我是一个偶尔听歌但不太关心歌手的人，虚拟歌手、纯音乐都会听一点；但这两天我刷到一件事让我觉得非常离谱

原唱歌颂的『玫瑰少年』叶永志在哪里呢，哦，在“评论家”们扎向尚未死去的玫瑰少年的刀上
死去的玫瑰少年在我心里，活着的玫瑰少年在我刀尖
批坏人救好人，再把“坏人”洗白后“为救他”骂下一个受害者，真有你们的

有个短名“红酒”的乐评人，觉得删了两个字大有问题啊，“内核” “底蕴”都丢了啊， 作为评论领袖、自媒体，查资料和溯源的本事我不评价，对音乐分三六九等的眼界我不评价，我只想说说清明大戏有多离谱

啊我就突然想到《歌手》某期，在Lala还没有演唱完的时候，某乐评人堂而皇之发表乐评，被围观群众发现之后，非常坦然的说我就是不听歌也可以写乐评 ？？

你们就没有问一问自己，你对『叶永志』的白纸黑字 那么在乎，以至于没有永志二字就是冒犯原曲、无叶永志无玫瑰少年
他本人想不想被你们当成嚼舌头两三遍，哦我同情了，我理解你的痛苦了，再来 当成流量、当成苛责别人的工具？

你除了骂，你干了什么拯救玫瑰少年、帮他挥走将要压死骆驼最后稻草的事， 现在你比：对过去选择勇敢的周深 蔡依林"Jolin"、选择刚强的周延"GAI"，比这些玫瑰少年少女们更懂永志，请问你懂什么了？你懂个太阳

人家狂喊了半首歌的「玫瑰少年」在他心里，喊的最后涕泗横流，你一比原稿就发现哦俩字给删了，你觉得他们喊得很矫情吗？歌手以自己的视角倾诉 改编原曲，他不合适，你配吗？

歌曲“内核”是要铭记两个字，在标题就该表现出来了。第0个玫瑰少年是谁，歌词记叙的东西已经说的很明白了、
标题已经明确让人搜索了，还是说，你们觉得这是传世悼词吗？是在哀悼1个人还是在审判1场霸凌？ 歌的N种版本只要不是“铭记受害者”就是对其的欺负？

非常有趣的是GAI(周延)只因为“面相凶恶” “声音难听”就被一些人解读为霸凌者在演唱，更有人断章取义他之前关于男子女性化装扮的“舒适>潮流”，拜托霸凌就是因为不去理解受害者地表达自身情绪，产生的

你可会就记住1句1字来骂人了，你觉得什么样不对，可不可以不要拿别人的尊严证明啊？！

“他的原话是：“我也不叫反潮流吧，我觉得很多东西你追来没意思。我那天是在一个微博下面……好像他们在评衣品，我看着特生气，他们说我土，说实话我从来不觉得自己土，你的潮流不是我的潮流。我觉得任何一个男生，千万不要把自己打扮得很复杂，你看见我画眼影了吗？没有。我就觉得他们的可能就是潮流观有问题吧，我觉得衣服首先是舒适，其次才是好看。”

从完整的语境来看，GAl完全没有冒犯、歧视性少数群体的意思，却被媒体、网友掐头去尾，单独裁出这几句话给他扣帽子（图片内容到这里结束）。”


对那些人『永志』死在纸上，被当作霸凌“流量改编”的工具，像鲁镇对祥林嫂的同情，“摘了内核”。 他们哪管林嫂为何伤心呢，他同情，“同情”——“祥林嫂”。对这个圈重点要考。
没有林嫂的《祝福》怎么能算祝福呢？她的悲剧可是全文的重点啊！ 没有林嫂，我们看谁失去独子阿毛呢？看谁被雇主晦气呢？ 这可是伟大的艺术内核呢，这重任就交给她了！

没有叶永志，玫瑰少年还能是谁呢？他的悲剧可是歌里的灵魂啊！没有永志，我们“铭记”谁呢？“歌颂”谁的勇敢呢？玫瑰这牌牌非他莫属啊！

不是，请问周深一个唱功这么好的人，蹭尼玛的流量？
不是，请问叶永志一个这么温柔的人，拿去给从霸凌里撑过来的GAI和周深挂不尊重悲剧的牌子？
往事的确不能如烟，因为你们，依旧在进行施暴者的行为。

无论是哪种版本，内核都没有时代差。变的只有各种层面旁观者的人心


你真的搞懂什么叫“中心思想”吗？ 你觉得，这是在纪念1个人吗？ 这是在盯死。盯死那些对自己不爱听的声线，就讥笑和侮辱“娘娘腔”的人；盯死那些对自己不爱听的歌手和唱法，就阴阳怪气带节奏的人

不是，原来叶永志的悲剧在你眼里是个自传体小作文，中心是他的署名对吗？ 所以说这歌词是他“拿命换的”不能改对吗？

你们现在拿叶永志为名、苛责你讨厌的风格 传播断章取义，你们拉踩、谩骂、恶猜、造谣你觉得“就这” “有道德污点”的人，请问你们和曾霸凌叶永志的人，有什么区别。

难道说你们心虚了，是不敢知道《玫瑰少年》怒目而视的就是你这种行为吗？ 因为你并没有欺负叶永志，你当然可以像一个无关人高高在上的散发你们的「怜悯之心」欸，
你欺负的是更多像曾经的周深、周延一样的普通人，当然不需要向海峡彼岸的人道歉，你义愤填膺一下就够了，然后顺心地继续对网络上生活中你不习惯的人“开玩笑” “冷幽默”

就像美国感恩节的赦免火鸡，虚伪至极

你在那里一副“就这”脸的时候，知不知道许多校园霸凌都是几个如你这样的人、如你一般的表情，聚在一起愈演愈烈的； 请问你有何资格提及叶永志这个名字，提他推动社会的“光荣事迹”，以至于是拿他去拉踩优秀的新生代音乐人们

推动社会进步的不是受害者，而是无法冷漠旁观霸凌行为的普通人；1场霸凌里没有胜利或旁观，只有受害与加害

不是，有的音频人真的有看谱面甚至歌词，查好背景和动机再发言吗？ 没有的话大大方方承认好不好， 请问你是想过很多遭遇很多吗，有什么资格问出“删了内核”这样模糊不清的问题？
请问你在叶永志事件扮演吃瓜角色后，对周深和GAI的真粉，你是受害者还是加害者？ 人家合不合适唱合适你来评吗？

请问叶的遭遇是他的光辉历史还是什么“思想内核”，多肤浅的自造词啊，别人的苦就是你的谈资 你的内核？我问你，世界上是有谁有义务遭受欺负的吗？ 叶是主动想当玫瑰少年的吗？他避之不及！
这个世界变好是为了不断出现的受害者，不是它就必须进步 也不是它没有坏人，谢谢

知道吗，他就是为你们这种人死的欸。 就是变成了白纸黑字，还要被你们拿去，攻击活着还没被“玩笑”玩死的玫瑰少年们

只是因为周和周挺过了霸凌时期，没有像叶永志一样“意外”就凋谢了耶，所以他自爆过去就叫蹭热度吗？你说这种话不会觉得自己很好笑吗？会不会还觉得很客观很个性很正义

“死去的玫瑰才叫玫瑰，因为活着，就还有好转乃至爆火的可能。 你那么忧伤，就自杀证明给我们看啊！”

哦不是，你和叶、和周很熟吗，人家开心伤心都是专门演给你看的是不是？我看你自己就是个大演员哦，伪君子。

你们的话翻译过来可是这个意思，请问人家爱什么样，人家有多难过，关你屁事？  人家要从歌曲里获得怎样的鼓励，他关你屁事。


“作为男性不该有女性气质”、“作为沉重悼念不该有说唱、不该少永志两个字”、“不该灌鸡汤，揭受害者的伤疤”

如果受欺负是常态，叫ta必须“保持做自己” “不卑不亢” 也是种道德绑架。准确的说只要含“必须”就不好，我在歌手们的两种版本里看到的都是鼓励，但各大讨论区看到的都是“必须”

没人问过玫瑰想不想长刺，你们说的道貌岸然，谁必须怎么样，能帮到玫瑰少年们吗？
两个版本，一个是告诉你，罪不在你，一个是请你勇敢面对和反击，我实在想不通何来高低之分了

你可以对其温柔，但不能要求或暗示他们“必须”至死温柔，等待遥遥无期的第三者帮助，就是这个道理。
那些嚷着周深玷污了内核的人，不会在乎歌曲的内核是，人家爱什么样，关你屁事？

“有的人觉得rap是在炫耀自身（注意加粗字体的含义），厌恶两人的虚伪。对于这些个觉得“两位谈不上是弱势，根本不配唱这首歌”的人，
私以为内心丑陋的不是台上的二位，而是你们啊。确实，他们好像还不够不幸，至少他们活下来了不是吗？周深至少还有机会在乌克兰深造不是吗？
@tomxiqiguguai
链接：https://www.zhihu.com/question/518201753/answer/2420889802 ”

“是的，原唱唱的是叶永志，是要引出主题，引发共鸣，引导反思，是观众视角，需要的是凋零的玫瑰少年。这首翻唱想唱的是周深和GAI自己，
表达的是如何面对、如何承受、如何绽放，是当事人视角，需要的，也是活着的玫瑰少年。
至于歌曲中的rap合不合适，GAI的性格形象够不够资格翻唱这首歌，这种问题能争出个答案才是活见鬼了。
但想问问那些想说翻唱违背了原作的灵魂的人一个问题：
周深和GAI，他们算不算玫瑰少年？他们唱自己，算不算为玫瑰少年发声？
@红叶
链接：https://www.zhihu.com/question/518201753/answer/2424666227”

你以为 LGBT 群体是想受到什么流芳百世的区别对待，我告诉你，我们只是不想偶尔正常表达情感时，被一些“地盘”很宽的闲人，当作动物来对待
尊重 LGBT ，就是和他们正常交朋友、打游戏、谈心，不是对LGBT过去的悲剧“永世不忘”；你要用实际行动证明，悲剧不再发生，这才是《玫瑰少年》想表达的

看到“弱小”的玫瑰也敢开始长刺、看到“娘娘腔”在做这么man的事，怕了吧？把身边人当蚂蚁玩的霸凌者们？
如果自傲心袒护这些霸凌者，道德就必须让他们知道，侮辱和侵犯是要付出代价的、利用他人是会受到反击和白眼的。让他们再也不敢做这些“正确”的事情



为什么人像花一样就不对呢？实现梦想，怎么不像鲜艳美丽的盛开呢？为之尽力时的窘迫好笑？

周深的歌声有耳共闻，而那些只晓得往别人身上倒垃圾的人，除了很垃圾外又干了什么？

在像是“游过太平洋 当我再次站在岸上 少年终会相遇 玫瑰也终将绽放”和“你并没有罪 罪的是时间”、“你的控诉 没有声音”这些歌词里，我们能隐约见到他的身影；需要证明的爱都不纯粹， 强迫别人证明爱的人，呵
