现在你这么厌恶，你觉得不正常，那我们以前算什么呢？回到从前做自己的时候，可能吗？ 我一定要以你男朋友或前男友的身份，给我们的关系划上句号，因为这就是讲述者“我” 的真情实感

你不是觉得尴尬吗？我一定要让你好好尴尬一次，你猜我想公开什么

我们从来不是朋友，你为什么对距离那么在意呢？ 你讨厌也影响不了你“不小心”做过事的动机啊

“玩”到最后发现不是在玩了，就该散了

你那么依赖于『岁月静好』，最开始串寝就别来找我搭话啊，大一的晚会就别一直盯我，跑步时也别那么自来熟找我搭话啊，体测时没绝交吗？

当然你现在可正常了，善于无视我、抗议我了，剪个直男款的发形，仅仅是放假前你还敢在稍微远的地方盯着我。 对，你一定没做过。

你最近也正常了，不小心多看我一眼，晚上就找对象去了。

你还说“我也是孤独的人”、“玩游戏只是消遣”、“以后只要你叫我，可能会磨蹭一会，但一定会下来跑” ，因为跑完你就要找对象啊

等到你发现自己“有点没注意”，你终于可以开始白莲花一样“别跟着我，跟他们”，那你三个月都在干什么？那三个月里每天跟在你身边的人，距离从来没有变化欸，那天也一样，你反应到身边“不自然”的我花了3个月，习惯成自然？

这不像“我把你当兄弟 你想上我”吗，当过几年的兄弟，还不信任你，这能算兄弟吗？

自己内心是黑的，彩虹就是光污染。好吗？

噢你的爱情观真的正常得太让我感动了， 和我只是莫名其妙成了朋友，又莫名其妙绝交了对吗，我们有什么共同爱好 所以是朋友？绝交理由是什么？你倒是给我说明白啊，
跑步、去健身房、坐在一起、放电影、 我唯一一次聚会，都是你提的，你看牙竟然也让我顺路，你对待朋友的标准是这样？

现在你又像大一时整天坐在寝室打CSGO上Steam，既然你一直是这样的跑什么步呢，第一次下课时是你要找我搭话， 我以前一直很怕打扰你啊，后来你也像那样，从无话不谈变“频道不通”了，天哪，你终于发现我们“应该”是有共同话题的“朋友”了

听见你和各路远近“战友”轻松的谈论、看着你空间外贴着、拿着“爱情象征”的女友一人照，我发觉自己唱这歌真的，受众是你吗？我不知道。 你连装作和我做朋友，去找资料、试着去接受的勇气都没有，你明明还有暂不影响生活选择 。一天到晚不是游戏就是视频，当然和我一样

那时每天早上我去你们寝室等你穿衣服，一起去健身房、打台球，中午对坐吃饭，下午一路走去健身房，游泳，晚上、你不去的时候我坐在旁边看你打游戏，这样做了1个月，你都没有感到不自然

你没有选择你自己、支持你自己，而是又无视又愤怒， 我知道你有6个姐姐啊。想必你不自我恐惧，面对家庭也没有未来 “与世界为敌 呵” ，我说了或我不说，你都改不了的，正因如此才要真实。 现实不完美，但只有你承认了才可能有变通和获得

你说过的许多话、许多怒斥后又再变脸的没人知道，但，5月的时候你每天都坐我旁边，坐在班里没人看到的地方 ，你还分享耳机 ，每天早上我都到你们寝室，一起走路去健身房，这些你全都接受了，1个月都无所谓，1天你知道不自然了
那天我借了你的水杯。我以为你已经接受了，然后你再也不敢让我跟在旁边、不敢暂先默许我们是朋友，让我离你远点，你驱赶的越来越慌；我也没法理解重新坐你旁边的，你的真朋友，想试试忘记，不过失败了，你应该也恨过吧

我始终不是自愿远离你的，我爱你。 现在我很恨你，想对着你摔门死闭，为什么还要出现我眼前，你对我不屑一顾，但我依旧放不下！

我不喜欢打游戏，至少还能在你旁边有位置。 你说想要能一起玩那种朋友，当初你邀请我去你们寝室时，可没有说你是为了这些

从第一次见到你，你的脸形、体型、性格、声音，和我最喜欢的完全一样，最关键的是你也会盯着我，说你也是孤独的人
那次在汽车里、在班会课上，如果我大胆点握住你的手，会不会让你敢留在我身边
不管你多主动，我还是会怀疑 你能不能接受我，没想到现在你真的再也不敢正面看一眼。  那个每天对视了3个月的人 突然记起来，原来我们是没名没份的朋友，我从第0天没把你当作过朋友

还记得第一次坐一起的英语课，你那么急着回应我的搭讪、坐在我旁边，然后贴在我肩上；我没拒绝，你盯我是喜形于色，聊我摸鱼的动漫 说你也喜欢。 几个月过后走在路上，还是同样的《JOJO》，你只答了两个字。我问你课表，你说不知道。

就像你第一次约我跑步，打电话让我过去， 那时的心情就像约会一样；完后你说要把Keep截图发给女朋友、你说不清喷香水是不是给“对象”，但跑完还要回寝室换衣服。 你说着讨厌我去健身房，最后下雨给我撑伞安慰我的还是你，最后真的再也不同路的也是你；你先说在学校不能靠近，然后是一靠近就生气，有时却又没生气

如果说那次你的热情是骗人，我想不通你还有什么是真什么是假。

孩子们玩过家家一样，知道为什么玩不长吗？无论是玩还是角色扮演，终究会累的 ；你想岁月静好，“越爱老婆越发财”，你随遇而安，你可以猜猜以后你老婆让不让你静好
你和你女朋友当然是天作之合，因为你们，连日常接触都没有，怎么可能出问题呢？ 只用去哪约会去那玩，能有什么问题呢？

你可以叫她老婆、晒她照片、带她打游戏、约会和打游戏、带她开房， 你什么都能做，但你爱不爱她、会不会每天想起她，自己心里才知道

我也想像最开始一样，就是顺着心之所向和喜欢的人相处，不要在乎“两个男”那些没正经事干人的闲话，虽然我们根本还没听过吧？
你能控制和你看对眼的人是谁吗？你能选择自己喜欢的人吗？ 如果已经喜欢了，就只能，装作没有。  或许我们没遇到过 更正常呢！

小孩子看见，怕被诱导，我只能说他听说=效仿，那他自己也没正常到哪去。 小孩子想吸烟、纹身，不都是社会电影对“长大”惯用的表达，而同性恋呢？有谁愿意主动成为众矢之的？ 你越是藏，他越觉得有意思； 你夸或者骂他都会好奇，只需要告诉他，是种和夕阳恋、竹马恋一样的爱情就足够了，还需要解释什么尴尬什么？

其实这也照映出一些『家庭』定义上的问题，但我相信真正的亲情，一定要温柔而坚定

你必须解释，那些早就不止我们两个人看见的事实：
- 、去演唱会那次
-

当然你也可以都否认啦，谁会留。我是，“有病”的
