Hi动苏在写啥，很不幸今天我要批判我自己了-为什么我傻得看不出别人眼里自己是个啥？因为我是变态。 千万别和深柜谈恋爱啊！！
一个变态的背后，也一定有个离谱的故事。

首先被迫承认（虽然起因是我对M的追问），当然上一期视频也说了，男同竟是我自己。 M呢是我在某校[唯一]喜欢的人，喜欢他的过程省略 毕竟我变态。 行动的时间是去年3月，那时我还是很内向、一直在矫正自己 非礼勿视勿言的小变态。看我视频也知道肯定是沉默寡言、注孤生那类人。
元旦全班聚会时我狗眼看人基地发现M的眼神“不正常”，遂决定不再故意避着他。然后某次编程下课他就抽着烟，找眺望风景的我搭话了。过了三天，我开始跑步，他在第二次跑时碰巧遇到并喊了我，也QQ电话约过一次，三四次后成了，跑友。

许多人都看到他在QQ晒Keep和@我。 他专对我宣布“不是朋友”后隔了半个月，我不是他QQ好友了，因此也没法截图。 那时每次跑步完他都去找对象，很有分享欲，运动服还是带香的，在之前我们会一直聊天。 不过那时只有我们两人跑了一个月，后来他想去健身房，我第一次见到他愤怒。

因为我变态，肯定是要跟着去的。但我敢不敢直接打听他去哪，然后装作碰巧遇到呢？不敢。 我要了解一下，问他和原配朋友（简称小A）健身房如何，毕竟我们一起跑了一个月嘛。 他说很好，还问我要不要一起去，我略微掩饰了我想去， 但随后几天，我和他、他和他自己，有了第一次矛盾

我主动说要去的时候，他没再回答。这正常吗？ 后来我竟然找到了，他当然说，可以一起的。但他在回校路上表示，你应该圆滑一点。
他建议他们寝室一起试用、团购，我也去了，因为那时我常去他们寝室。在去年4月，这是他第一次明确表示他很介意我跟着，去年9月他删了好友。当然这故事没end ，甚至现在也还以他很生气 对寝室公开骂我变态 继续呢，这个 按下不表

为设计代码我常在校内闲逛，有次我遇到独自去健身房的他，那我想知道他为啥唯独很排斥我去啊，我们不是朋友么，就跟着但开不了口，到校门他发现我了，然后第一次骂了“看我的眼神像狗吃*”，说“我不是不让你去，是你和我各自单独 毫不相关”， 但我很绿茶，因为那时除了陪跑步，我没做让他不开心的事，不然怎么能跑一个月呢？

他知不知道我关注他？知道而且很嫌弃
他有没有从此敬而远之，或者哪怕收回目光？没有，到本周也没
他为什么只和我寝室里一个人交朋友？这是可以说的吗，碰巧遇到、碰巧坐一起 然后就习惯了
他在平时会不会介意我们坐一起，或者同路？没有，他走得很开心 看得很随意
那么为什么我一如既往就被当成变态？ 因为他在3个月后突然发现我不对劲了，我骚扰他当然是最合理的解释，而且，似乎，也有起因

这种厌烦他没有表现给其他人，他也知道我们根本没有理由闹矛盾的。矛盾的理由和后来我们每天一起去、以及他现在骂我 的真实原因，其实完全一样，只是他觉得一个坏一个好。

我就独自去了，那天晚上他问我为啥不等团购再办卡、指导下我动作啥的，我不搭理他。最后我们有三个人每天去健身房。
惹不过躲得过嘛，但我最变态一点是，给了他不绝交的一次机会，那次是回校时，倾盆大雨，我拒绝了健身房的伞，在班级群问有没有人送伞，走到学校门口他跟我QQ电话了，他当然要送伞打趣，我说你这样瞎猜 我心里有冰块一样，但他建议我听一下他的道理，于是我们开始每天同路。

每次有三个人，他开始健身后打台球，但后来另一个经常不来， 于是以后每天我们去了至少会一起打几局。 这样久了他慢慢就忘了“眼神”的事情，“抛弃”小A，邀请我在英语课坐他旁边，因为我英语好嘛。
我没有证据，但那时我们每节课都会且只会把肩贴到一块 ，偶尔他还分享下手机耳机 ；以及开始跑步时，他第一次这么试了，发现我没有避开，然后那节课就是一动不动就结束了。当然这是故事，信不信待会看。

我们去健身房时要翻围墙，那时我就做了一个小网页，怕他翻墙时被划伤做的。 花了一个下午，他收到以后似乎很开心，提了修改要求还从女朋友管着的钱包，饭后请我1根烤肠，之后包含英语课，我们基本每节课都会坐一起。他的原话是，“教教我编程”

于是我就迎来了最不可能，意识到自己是变态一段时间， 他对室友说 “什么傻逼对象 绝交”、说 “她还说要把我钓回来呢” ；过两个月又说呢，“我和对象出去..” “这是我对象的奶茶，你也不能喝呀”
那时的地狱绘图是，每早我去他们寝室等他穿衣服，一起洗漱去吃早饭、上课坐一块，中午在他寝室看他打枪，下午又去一遍， 放学健身房、打台球，晚上也在他们那待到很晚 偶尔看电影。 午饭基本是一起吃，路全都是一起走，偶尔买零食分给谁。
这个我没什么好撒谎的，M的室友都知道，那时他们和我关系也还好，我和M也“只是好朋友”

他问过我，早上到寝室是喜欢看别人穿衣服吗？我说不是。 他随时是觉得不自然的，只是乐此不疲，选择性无视罢了。

那么更过分的是啥呢，他唯一一次邀请我 参加寝室聚会，尽管有一两次他专门散着坐， 在校门口、汽车、在草坪上、夜晚在餐馆里 我们的距离都是0， 同班大概是无人注意，这也是我们敢这么做的原因。 我没有留证据，也不想有这样的一种时候 我要与他为敌，我不愿意
我希望他明白我可以等，或者你私下解释下 “友谊”是为何在一如既往的情况下end的。我接受，你什么理由都可以，但凡有交流，像我很丑很瘦 要成家立业对不起，我都尊重 默默走开 再无瓜葛。不幸的是，发视频前 我声称要发视频 他都不正面回应，我把他逼疯了。对不起，M，我没说明好我很能拖更的。

改变一个人的成见，和“掰直 掰弯”一样难 ；因为有成见的人，不读书不看报 唯一的乐趣就是纸上谈兵 思而不学
那么性取向是成见吗？一个人对香菜的口感、对酒的耐受度，并不是他自己能决定的。 如果说加了香菜才叫『正常』，市面上假香菜和“味觉流动论” “社会因素味觉论”就开始流行；即便如此假，你还要对没吃你家大米的人指指点点吗？

仅仅因为不能拿尺子去量，你就能说它只是主观原因，可以影响和矫正？ 你去大医院问问收不收这种精神病人，希特勒是收过，结果是他们屈打成招，因为他们的疼痛感也不会比你少啊，他们也是有名字的人啊。那你觉得受过暴力、不正义对待的人，能不把它先倾泻在他们的亲人身上吗？
许多案例，只是没有传播价值甚至被发现的机会，大家都喜欢转发自己赞同的东西，所以谣言才那么流行
你永远叫不醒装睡的人

我们说恋爱不能只观察对方对自己的态度，如果他对地位高的领导谄媚讨好、对地位低的服务业重拳出击，但对你很好， 那么新鲜感总会过去的。等到你成为影响不了他的“别人”，家暴、出轨只有0和无数次

那次在校门口M斜靠着我玩手机，我给他之前在鞋店顺的糖，他很兴奋地问我，就像某次英语课前一样。我们在汽车上他就一直磕糖看风景，和教室里一样。到草坪也一样，最后演唱会他没再坐我旁边，很聪明。

那我是说明了我当变态的原因、和关键事件。

但后来发生了水杯事件，我崩溃了，还主动远离他过，我不知道那时他是否纠结过；他重新和原友坐一块，拒绝再和我同路，我觉得他肯定是要为她迷途知返了啊。原话“以后在学校别跟着我，健身房可以” ，果然这只是一时不好意思断绝。 最后在健身房他会理我是三人游泳、划水玩，
那时他还戒烟，关系闹僵后 某次三人回校、策酒吧聚会 又接受了，他-2次碰我；-1次是体测时，甚至不敢久留，谁知道是不是呢

暑假我又想送个生日礼物，写了半个月的代码 把一个图形学应用移植到浏览器，但歌唱得烂。他做了最后一次让步，让我扮演他的“正常朋友”，像以前一样，不能露感情色彩的马脚，才“可以继续的”。

但作为已经以“靠近有罪”早end了的无缘故朋友，没名没份，我不想重蹈覆辙，继续和他坦白交涉，甚至说了有一些（不是单方面）的主动行为，而且说会发视频； 最后把他激怒了，让我享受了他女朋友曾经的“傻逼”待遇，我不生气。

那他说我变态的证据呢，回想，能被旁人记住的只有四次，都是应对骚扰正常的反应：
1.某次上课我没带水杯，找他借，允许后我竟没有喝而握着等水凉，“下次喝水自己带杯子”
2.寝室里 我在他的座位旁编程，“别坐我旁边”，我只转180度，“坐到一边去！cnm！”
3.他走在路上笑着和原友分享，我在午睡时骚扰他
4.我碰巧看上同款短裤，他啧了一声

这么看我确实是变态，而且十分自觉啊。 但你忽略了故事发生的时间线。

他在吃火锅薅羊毛演唱会那次聚会，给寝室所有人喷了香水； 我买丑橘，给所有人，包括他都分了整个。那段之前他拔牙
最后我送他的礼物只有一个握力圈，而他主动送我的只有一对耳塞，已经太旧了。


认的动机叫良心、叫诚实，不认你也能乱聊骚 私干啥。 你永远否认永远“做正确的事”，就永远不必直面心之所向，它不是结果而是动机。
善意的错误是善、虚假的正确是恶，很难理解吗？

我猥琐吗？M另外一位朋友的女友，我礼貌拒绝过。因为我不想以“试一试”为名，去玩弄感情，甚至是以自虐般的爱情表演，我只接送不牵手、我只联机不见面

要么直面黑暗，要么被它渗透。 我不想伤害任何女生，更不想让自己一辈子只能去编程，我没有效仿现在的M，去拒绝初次看见我的M。

眼神从直视我变成“确认是某位变态”了，鬼才分得清这两种眼神，因为对室友振振有词的他，对我的质疑竟没法正面回答，也无法直接怼“我没做过”，这个“我不是男同” 的人，却连这种保证都不敢给；我该说他傻还是坏呢。

不去尊重别人的人，也活不成自己的样子；不和人谈心的人，也无法在崩溃时料理好自己。  他既嫌弃“自己可能被打上的标签”，又不善于解释自己的行为 ；他就是一边忍不住做，一边要骂自己-或者别人

在他眼里，公开肯定是对一方的保护、一方的危害， 我说过我会公开，其实我只是想得到对“莫名绝交”的回复，因为我发这么多，他一句没答。但他大概看了

我最感动的是 Birdy 的无声和污蔑，其实是为了保护他，因为在那个年代 哪怕学校里，你玩王者 我玩枪战，都能分出高低、互相残杀，更别说两个“不合规”的情侣了，即便是在团结的中国台湾。于是真实便有了罪，而家暴、冷暴力、欺骗 反而合法合规。

现在人们的生活变好了，没有那么多真相不知、情绪贼多的闲人，每天去党同伐异，以谩骂和1%是真的恶意猜想、与来源存疑的有罪推定， 污名化另一群人，但他们依然存在，我相信你的室友不是“他们”。

M，真的没想到、也曾不敢去想，“他们”中包含着你。
我不知道你是否在夜深无人时后悔过，但很确定，以之为耻、选择性失忆的你，不敢后悔，至少熬到毕业 你的良心就不会痛了。

这不是个例。同性恋“增多”真的是通过网络人传人吗？说性取向是流动“爱好”是执意选择的人，该把自己“掰”弯试试看。同们看了20年“正常言情”“正常夫妻”也没被诱导流动啊。不是不能治，只是不想演。
当一束光照进黑塔，便成了侵犯。
你能听说的同越来越多，是因为国家听到了，越来越多“同妻 同夫”发声，而智能手机之前呢，出轨没记录=没出轨。

我为什么过于执着呢，那些觉得男同就是玩的人，看看我的择偶条件：

看得顺眼（80%已经没了）、必须是同（不然我找同妻鸭）、碰巧能发现 、不约炮不骗婚 、能接受我、必须喜欢我、不接受异地恋 ；最好是在校、最好每天见面、性格最好比我开朗、行为细节我碰巧喜欢

就是以我现在的评价标准，包括B站上的，我确实没见过和M分值一样高的人，而且他有初恋、主动的加成啊， 我是真的不想说必须是他，我可以忘记 但我想以我的被动，20年里都不再有了，我的青春还有多少年。

我想起一句讨厌的话：下辈子想当个女孩，好好的爱你。 然而下辈子你最多做同妻，接受你老公的排斥和虚伪
所以爱真的需要勇气，去面对阴阳怪气 流言蜚语。 勇气可能悲怆，但懦弱一定悔恨；我可以试着去勇敢，但我最失望的是，他竟然因为不能悦纳自己，就把他口中的“责任”全推到我头上，从去健身房 到今天 始终如一，他感到压力 已经不再和我说了；然而全部的压力，都是他内心的。他曾战胜这种压力，又或者只是压抑到最低了呢。我曾不得而知

祝你和你老婆幸福，一宝两人三餐四季，30个3年。这是第1个，恭喜通关。
毕竟她在给你送礼物时，你可带着我见的，他很漂亮、很正常 ，你们是疫情时期的情侣模范欸。
我没资格，也不敢轻易祝福你，但我祝福她。 遇见名叫动苏的“变态”，我。我道歉，但回击。

也祝愿看视频的所有人，你们不是为了被所有人爱，而去爱一个人。 未来的你，也能遇到这个让你愿为之付出、为之据理力争、为之“与世界为敌” 的人，而ta 也能如此的爱你。谢谢大家
