Hi动苏在写啥，很不幸今天我要批判我自己了-为什么我傻得看不出别人眼里自己是个啥？因为我是变态。 主题：千万别和深柜谈恋爱啊！！
一个变态的背后，也一定有个离谱的故事。

首先被迫承认（虽然起因是我对M的追问），当然上一期视频也说了，(1)男同竟是我自己。 M呢是我在某校[唯一]喜欢的人，喜欢他的过程省略 毕竟我变态。 时间是去年3月，那时我还是很内向、一直在矫正自己 非礼勿视勿言的变态。看我视频也知道肯定是沉默寡言、注孤生那类人。

首先声明，我的出柜观念是透明柜。 我觉得喜欢哪种人是很私人的事，很多明星都结婚了 你关心吗？你不谈情说爱 没必要知道。 我出柜与否，别人都看不出我喜欢谁，我也不想“冒犯”一些人、冒着朋友猜忌的风险说太多， 而如果你足够关心我就是能发现的。
然后现代因为房车压力结婚生子都很难， 我觉得如果双方都喜欢 那还是好的，但生育是权利。生而不养、“养只为生”都很可怕，《无以为家》就讲述了人口大国印度 的这种困境，你自己都活不下去还生，孩子多了也就是像做买卖，男童工女换亲。

我的交友观念是，大家开心就好，很多时候帮不到什么。 认真对待最后被敷衍，很正常。 只能陪你一起笑的不叫朋友，叫环境；陪你一起哭、一起面对的，不必在身边也有实质性的帮助。

我说这些是干嘛呢，我是告诉大家，我的三观不是道听途说来的，避免有人拉偏架。
但我也不喜欢被冤枉。那我没法谈社会问题，我谈谈我有没有骚扰M、有没有把主观意愿强加给他。

命运改变的，是一次跑步，那之前我有一直躲着有M在的寝室，前一天我忽然顿悟了，不如，这朋友不交也无所谓，多个同学不好吗 ，然后就被他搭讪了，跑步时 跑步后也一样，也QQ电话约过一次，三四次后成了，跑友。

朋友都看到他在QQ晒Keep和@我。 他私下对我宣布“不是朋友”后隔了半个月，删好友了，没截图。 那时每次跑步完他都去找对象，很有分享欲啊，运动服还是带香的。在去之前我们聊天。
不过那时只有我们两人跑了一个月，后来他想去健身房，我第一次见到他动怒。

我敢不敢直接打听他去哪，然后装作碰巧遇到呢？不敢。 我要了解一下，问他和原配朋友（简称小A）健身房如何，毕竟我们一起跑了一个月嘛。 他说很好，还问我要不要一起去，听的就是这句。
但随后几天，我和他、他和他自己，有了第一次矛盾，也就是今天的矛盾；他在朋友面前理直气壮的原因

我主动说要去的时候，他没再回答。这正常吗？注意当时我们只是跑友。 后来我竟然找到了，他当然说，可以一起的。但他在回校路上表示，你应该圆滑一点。
他建议他们寝室一起试用、团购，我也去了，因为那时我常去他们寝室。在去年4月，这是他第一次明确表示他很介意我跟着，去年9月他删了好友。故事没end
甚至现在也还以他很生气 对寝室公开骂我变态 继续呢，这个 按下不表

为设计代码我常在校内闲逛，有次我遇到独自去健身房的他，那我想知道他为啥唯独排斥我去啊，我们不是朋友么，就跟着但开不了口，到校门他发现我了，然后第一次骂了“看我的眼神像狗吃*”，说“我不是不让你去，是你和我各自单独 毫无关联”，
但我很绿茶，因为那时除了陪跑步，我没做让他不开心的事，他什么也没说，不然怎么能跑一个月呢？

这种厌烦他没有表现给其他人，他是知道我们根本没有理由闹矛盾的。矛盾的理由和后来我们每天一起去健身房、以及他现在“坦白受害者身份” 的真实原因，其实完全一样， 只是他的态度时软时硬

他知不知道我关注他？知道而且很嫌弃
他有没有从此敬而远之，或者哪怕收回目光？没有，到本周也没
他为什么只和我寝室里一个人交朋友？这是可以说的吗，碰巧遇到、碰巧坐一起 然后就习惯了；但作为朋友，他做不到平常地交流自己的喜恶
他在平时会不会介意我们坐一起，或者同路？没有，他走得很开心 看得很随意
那么为什么我一如既往就被当成变态？ 因为他在3个月后突然发现我不对劲了，当然，我骚扰他当然是最优解释，而且，似乎，也有起因

他初次骂呢，我就独自去了，那天晚上结束时他问我为啥不等团购再办卡、指导下我动作啥的，我不搭理他。你看我本来稀不稀罕你，还我恶心。
惹不过躲得过嘛，但我最后，给了他不绝交的一次机会，那次是回校时，倾盆大雨，我拒绝了健身房的伞，在班级群问有没有人送伞，走到学校门口他跟我QQ电话了，他当然要送伞、打趣，我说你这样瞎猜 我心里有冰块一样，但他建议我听一下他的道理，于是我们有三个人，开始每天同路。

当然这些事都没人在意，我也没截图，不信的你听听我一家之言。 因为大家看到的都是碎片，两个碎片间会有许多可能，你只能基于自己的信任 觉得哪样是真事。

每次有三个人，他开始健身后打台球，但后来另一个经常不来， 于是以后每天我们去了至少会一起打几局。 这样久了，他就慢慢忘了“眼神”的事情，“抛弃”小A，邀请我在英语课坐他旁边，因为我英语好嘛。
我没有证据，但那时我们每节课都会且只会把肩贴到一块 ，偶尔他还分享下手机耳机 ；以及开始跑步时，他第一次这么试了。发现我没有避开，然后那节课就是一动不动就结束了。 当然，同班大概是无人注意，这也是我们敢于这么做的原因。

放心，我们没做过这之外的事情。 另外恐惧甚至仇视自己未曾了解的群体，不能让自己更直，只会显得待人很不友善

我们去健身房时要翻围墙，那时我就做了一个小网页，怕他翻墙时被划伤做的。 花了一个下午，他收到以后似乎很开心，要我修改，还从女朋友管着的钱包，饭后请我1根烤肠。之后包含英语课，我们每节课都会坐一起。他的原话是，“能不能教教我编程”

于是我就迎来了最不可能，意识到自己是变态一段时间。 我看他打游戏，他对室友说 “什么傻逼对象 绝交”、说 “她还说要把我钓回来呢” ；过两个月又说，“我和对象出去..” “这是我对象的奶茶，你也不能喝呀” 哎呀这始终如一的爱情



那时的地狱绘图是，每早我去他们寝室等他穿衣服，一起洗漱去吃早饭、上课坐一块，中午在他寝室看他打枪，下午又去一遍， 放学健身房、打台球，晚上也在他们那待到很晚 偶尔看电影。 午饭基本是一起吃，路全都是一起走，偶尔买零食分给谁。
这个我没什么好撒谎的，M的室友都知道，那时他们和我关系也还好，我和M也“只是好朋友”，如此日常还不止重复1周，

就问你的好朋友是这样，每天从早到晚的找你，每天跑步健身房台球都一起，你是否受得了，他一句没抱怨，大概是他人缘好。 他后来和好朋友也有去，大概是想让这不特殊， 我走后的空位填上真的好友，而我就像不再来往的好友

我没想到，他不抱怨的原因是自我欺骗，我们是普通朋友，所以我们怎么样 都只是更真切的友谊 他怎么做 动机都是对朋友的小玩笑 ；我们无论怎么做 都是因为有共同话题和爱好 “是正常的” ，否则他就无法忍受那种压力

哪怕只有我们两人的时候，如果一切动作不是偷偷的，他也在嫌恶。 这很好啊，他在治疗自己呢。他至少还有正常人的能力啊，而我呢？是在摆烂吧

他在吃火锅薅羊毛演唱会唯一那次聚会，给寝室所有人喷了香水； 我买丑橘，给所有人，包括他都分了整个。那段之前他拔牙
其实有时候只想给你，但为了避嫌就要伪装很多，我只是装累了。而他呢，今天你终于痊愈了、健全了。我也谢谢你

你的一切情感都建立在粉饰太平上，我不陪你装，你就接受不了一如既往，  在你眼里不装是种罪，要有人承担，你无辜。

在校门口、汽车、在草坪上、夜晚在餐馆里 我们的距离都是0 ，尽管他和室友也勾肩搭背，每天 如果说一定是谁跟着谁 他和我的时间是最长的，这好像什么也证明不了。  我没有留照片，也不想有这样的一种时候 我要与他为敌，我不愿意

在校门口M斜靠着我玩手机，我给他之前在鞋店顺的糖，他很兴奋地问我，就像某次英语课前一样。我们在汽车上他就一直磕糖看风景，和教室里一样。到草坪也一样，最后演唱会他没再坐我旁边，很聪明。

那我是说明了我当变态的原因、和关键事件。

他问过我，早上到寝室是喜欢看别人穿衣服吗？我说不是。 他随时是觉得不自然的，只是乐此不疲，选择性无视罢了。 不能再自我欺骗，就用愤怒掩饰过去。 “错了吗？我有理、不是我在做！！”

一个自己都觉得不自然的标签，你认它干嘛？认的动机叫良心、叫诚实，不认你也能乱聊骚 私下干啥。 你永远否认、永远“做正确的事”，就永远不必直面心之所向，它不是结果而是动机。
大家很善良，所以只要他不承认，只要他偷偷的，那永远只是游戏。现在他“好友”要劝他 面对过去，不得已了 那自己是“受害”者、受害情侣..得

善意的错误是善、虚假的正确是恶，很难理解吗？

不去尊重别人的人，也活不成自己的样子；不和人谈心的人，也无法在崩溃时料理好自己，无法有起色，也当然不会低落。  他就是一边忍不住做，但骗不过自己，就要骂自己-或者别人
在他眼里，公开肯定是对一方的保护、一方的危害，而没有交流的余地， 我说过我会公开，其实我只是想得到对“莫名绝交”的回复，因为我发这么多，他一句没答。但他大概看了

你觉得，如果你喜欢的人，没车没房，但你父母偏偏是“很传统” 爱管束子女的那种，你敢和她公开吗？确实 你们没有相爱的动机呀

从1到2是1步，从0到1.0 是无穷大。 开始时看着很远，是因为你不敢应对。 我和M开始的想法一样，这三年骗一骗自己，不影响未来生活。

但后来被他“有理有据”的逐步疏远，我发现自己的想法对别人，它会是种伤害，我在B站看到许多情侣，和我之前对同性恋很乱啊很壮/很母 很变态的认知，完全冲突，而且比现在的耽美 更有烟火气。 他们也会有朋友有粉丝、会有很成功的视频，而且活得很考究、个性也自律

请问如果这都不叫人生，那生活应该是什么样呢？
你的人格、人品，并不是标签能断言的， 每个人都为他的名字代言，我是动苏，编程爱好者 性别男取向男-仅限双向的喜欢。

我猥琐吗？M另外一位朋友的女友，我礼貌拒绝过。因为我不想以“试一试”为名，去玩弄感情，甚至是以自虐般的爱情表演，我只接送不牵手、我只联机不见面
要么直面黑暗，要么被它渗透。 我不想伤害任何女生，更不想让自己一辈子只能去编程，我没有效仿现在的M，去拒绝初次看见我的M 自然而然的愿望。

作为以前一直在他旁边的人，他自然有发言权“我是变态”， 但其实在他旁边的我也挺了解他的性格，只是一直无法接受而已。

最后我送他只有一个握力圈，而他主动送我的只有一对耳塞，已经太旧了。让我最无语的是，这些都没人在意，他却怕得要命、恨得骂出口，他无法接受哪怕一点点，“爱一个人 无罪”，的可能。

我希望他明白我可以等，或者私下解释下 “友谊”是为何在一如既往的情况下end的。我接受，你什么理由都可以，但凡有交流，像我很丑很瘦 要成家立业 家里压力大对不起，我都尊重 默默走开 再无瓜葛。

我不管开头了，我只想要个结尾，你能给个让我绝望的理由吗？ 你说家庭压力大，我就认了，可你连自己都无法接受。 你自己的扭曲，要以恨我来粉饰下去

发视频前 我声称要发视频 他都不正面回应，估计是因为他早以“被好友变态”的叙事开始向朋友坦白了吧，那以后他盯我都是“确认侵犯”的正义目的吧，我确实影响了，平时热闹、对我一言不发只在躲开的他 ，我把他逼疯了。对不起，M，我没说明好，我真很能拖更的。 但是遇到这样的“先下手为强”，我就不能鸽着了

暑假我又想送个生日礼物，写了半个月的代码 把一个图形学应用移植到浏览器，但歌唱得烂。他便做了最后一次让步，让我扮演他的“正常朋友”，像以前一样，不能露感情色彩的马脚，才“可以继续的”。
作为一个恐同者，他的直觉是很准的， 从来不会说出真心、留下把柄，因为在他眼里，有些感觉 无法是真心、没有“正果”，只能是小动作。真心必须是他和他对象那样

请问如果你是直男，你会在明知对方是“变态”且已经跟了3个月，坐一起走一起，的情况下，仍要和他继续当朋友？那我们是有啥子共同爱好和话题，玩游戏或编程吗？我们，哪来的友谊？ 那你的辞藻确实是很直男了
但作为已经以“靠近有罪”早end了的无缘故朋友，没名没份，我不想重蹈覆辙，继续和他坦白交涉，甚至说了有一些（不是单方面）的主动行为，而且说会发视频； 最后把他激怒了，让我享受了他女朋友曾经的“傻逼”待遇，我不生气。我很想走。


在《刻在我心底的名字》里，最令我感动的是 Birdy 的无声和污蔑，实则是为了保护主角，因为在那个年代 哪怕学校里，你玩王者 我玩枪战，都能分出高低、互相残杀，更别说两个“不合规”的情侣了，即便是在团结的中国台湾。

于是真实便有了罪，而家暴、冷暴力、欺骗 反而合法合规。 你“自然”的污名，就损害了社会的正义。 真情实感，是人最基本的权利。“正确”不是为表演设立的一个词，而是让生活从虚假中解放的力量

现在人们的生活变好了，没有那么多真相不知、情绪贼多的闲人，每天去党同伐异，以谩骂和1%是真的恶意猜想、与来源存疑的有罪推定， 污名化另一群人，但他们依然存在，我相信你的室友不是“他们”。

M，真的没想到、也曾不敢去想，“他们”中包含着你。 我以为以前的你，至少，不会是这样。
我不知道你是否在夜深无人时后悔过，但很确定，以之为耻、选择性失忆的你，不敢后悔，至少熬到毕业 你的良心就不会痛了。 你不会觉得自己骗过谁，因为你连自己都敢骗，还有谁，是你不能为眼前的欢乐，而漠然抛弃、淡出的。

《三体》里的逻辑和韩雪何尝不是如此，当你为爱人 努力与反对的声音周旋 “爱与世界为敌”时，“世界”也包含她。 你如何面对这样光明正大、一言不发的她。 原来你付出的对象，是甚至不愿交流一个字的人，你莫名其妙就把她视作可以倾诉的人，“因为你变态嘛”。

这种解读，和小时候最朴素的观念，一个人喜欢另一个人，已天壤之别。 原来爱还要分贫穷富贵、还要有那么多是是非非 责任扯皮，而受伤的永远只是相信爱情的人


那他说我变态的证据呢，回想，能被旁人记住的只有四次，都是应对骚扰正常的反应：
1.某次上课我没带水杯，找他借，允许后我竟没有喝而握着等水凉，“下次喝水自己带杯子”
2.寝室里 我在他的座位旁编程，“别坐我旁边”，我只转180度，“坐到一边去！cnm！”
3.他走在路上笑着和小A分享，我在午睡时骚扰他
4.我碰巧看上同款短裤，他啧了一声

这么看我确实是变态。 但你忽略了故事发生的时间线。我上面说了， 我一直不懂他是不是直男，他胆子挺大的，我是不敢分享耳机、把你别“靠过来”说出口，但我今天终于说出口了。

我不知道她耳里我是否是一直“纠缠你”、你才终于发现的变态， 只知道你对她的许诺，也是建立在对你的生活有利上、能偶尔去发单人照 微笑照秀恩爱，

爱是必须做的任务、爱人是社交的工具、不是她的闪光点吸引了你让你不得不爱 而是你选了某个最好的 ，这就是你的爱情观。
如果有一天你“爱的人”妨碍了你的生活，你也会骂她傻逼对象。“对象”是这样一种你一点不心疼的职位

改变一个人的成见，和“掰直 掰弯”一样难 ；因为有成见的人，不读书不看报 唯一的乐趣就是纸上谈兵 思而不学
那么性取向是成见吗？一个人对香菜的口感、对酒的耐受度，并不是他自己能决定的。 如果说加了香菜才叫『正常』，市面上假香菜和“味觉流动论” “社会因素味觉论”就开始流行；即便如此假，你还要对没吃你家大米的人指指点点吗？

仅仅因为不能拿尺子去量，你就能说它只是主观原因，可以影响和矫正？ 你去大医院问问收不收这种精神病人，希特勒是收过，结果是他们屈打成招，因为他们的疼痛感也不会比你少啊，他们也是有名字的人啊。那你觉得受过暴力、不正义对待的人，能不把它先倾泻在他们的亲人身上吗？我们不能将错就错啊
许多案例，只是没有传播价值甚至被发现的机会，大家都喜欢转发自己赞同的东西，所以谣言才那么流行。
你永远叫不醒装睡的人

我们说恋爱不能只观察对方对自己的态度，如果他对地位高的领导谄媚讨好、对地位低的服务业重拳出击，但对你很好， 那么新鲜感总会过去的。等到你成为影响不了他的“别人”，家暴、出轨只有0和无数次


那我为什么过于执着呢，那些觉得男同就是玩的人，看看我的择偶条件：

看得顺眼（80%已经没了）、必须是同（不然我找同妻鸭）、碰巧能发现 、不约炮不骗婚 （70%又没了）、能接受我、必须喜欢我、不接受异地恋
最好是在校、最好每天见面、性格最好比我开朗、行为细节我碰巧喜欢、最好是初恋、最好很主动

就是以我现在的评价标准，包括B站上的，我确实没见过和M分值一样高的人， 我是真的不想说必须是他，我可以忘记 但我想以我的被动，20年里都不再有了，我的青春还剩多少年。难道我也要像《刻在心底》一样，隔了40年才见到爱情吗

我想起一句讨厌的话：下辈子想当个女孩，好好的爱你。 然而下辈子，你最多做同妻，接受你老公的排斥和虚伪
所以爱真的需要勇气，去面对阴阳怪气 流言蜚语。 勇气可能悲怆，但懦弱一定悔恨

我可以试着去勇敢，但我最失望的是，他竟然因为不能悦纳自己，就把他口中的“责任”全推到我头上，从去健身房 到今天 始终如一，他感到压力 已经不再和我说了。 曾经的“好友”出柜，和好友交流就算压力。你没做错，哪来的压力
然而全部的压力，都是他内心的。他战胜过这种压力，又或者只是压抑到最低了呢。我曾不得而知

祝你和你老婆幸福，一宝两人三餐四季，30个3年。这是第1个，恭喜通关。
毕竟她在给你送礼物时，你可带着我见的，他很漂亮、很正常、很爱你 ，你们是疫情时期的情侣模范欸。
我没资格，也不敢轻易祝福你，但我祝福她。 遇见名叫动苏的“变态”，我。我道歉，但回击。

也祝愿看视频的所有人，你们不是为了被所有人爱，而去爱一个人；你的爱不是种选择，而是执意和必须。 未来的你，也能遇到这个让你愿为之付出、为之据理力争、为之“与世界为敌” 的人，而ta 也能如此的爱你。谢谢大家

