123
男权下的直男癌对待各群体的态度：（女同）：“知道现在男多女少么，这简直是浪费资源！”“她们俩中加个我就好了，真想跟她们双飞”“你们是没有尝过男人的滋味，试过之后就喜欢男人了”  （男同）：“死基佬，真恶心，真想打死他”   （女装大佬）：一个大男人穿女人的衣服，这肯定是变态”“男不男女不女的样子真让人恶心”“男人就要有男人样，扮成女人真丢人”  （男装大佬）：“你一女的凭什么扮成我们男人的样子？”“男不男女不女的样子真恶心” （阴柔的男生）：“娘炮，滚！”  （长得好看的男生）：“小白脸，呵呵”  （直女）：“什么？娶她还要房要车，女人真拜金，呸！”“跟我交往的女人是非处？那她肯定是肮脏下贱的”“女人的使命就是在家里带孩子做家务”“我讨厌女强人”每天都在反省一个问题：“她会不会给我戴绿帽？”​

“”你终于知道那些女的看见你是什么想法了。
为什么要什么白纸黑字、海誓山盟，大胆去爱，时间自然会，点点滴滴定性
BV1rV411475n BV1DM4y1u7i7

按照孔夫子的说法，女子是水男子是泥，随意调整岂不是变浆糊了

小吴颠点九笔纹翼加号班明、钢铁以善、青蛙精、龙船长、野大志、蠢日记、追跃、嗷刘、塔宣、乔分队、脏星、kun宇、白板洛洛、你鹏张周、大牛、张张
可涛 嘉欣 lzl

因为你怕自己的有这种风险，所以会管别人的闲事，啊那从这个角度还是正能量
除了付出也要占用资源，社会抚养费，那我还空个指标呢，你是不是还要倒贴我钱？
有的人因为良性疾病没法生，是不是要被人排挤除非大方承认患有隐疾？周恩来结婚了但无子，一些科学家也没有；是谁给你子多贡献大的幻觉的？还有督促别人传承优秀基因的，这是养猪配种呢人自己没决定权？《无以为家》印度小孩看过没？孩子养孩子，大不了生而不养呗
噢，社会是自然人组成的社会，难道在某些人眼里独立的一个人只要年龄大，就连人都不算了？伦理是道德的常规，不常见不等于不伦理，道德是每个人心里的判断，不是一群人嘴上的讨伐；良知没有少数服从多数，也不服从权威
反对歧视和支持、鼓励完全是两码事，就像你没事路过和恶语伤人是两码事，那人家从小到大和正常人长大咋也没见给修正好，变态都能始终如一，你反而做不到？
我没钱，到商店看看，拿着东西端详分析判断一下，你跑来逼着我买，或者逼着我扔掉，说都能看了，肯定就是喜欢！
能不能让人家平凡点建立一个初步认知，以后遇到了就不会尴尬，能更好应对；性教育不也是一样吗；但其实不是你教了就听，不教就不知道的

假定自由选择对象的前提下推定的，不能证明强制偏好
吹捧与bl、不是风气、爱好、现象，是一群人一辈子

什么是一万年？当一个人想过正常人的生活时你的明天都像一万年；心之所向

把，真人与娱乐、个体与标签、性与真情混淆在一起，然后跟随热评去议论，啊车窗怎么碎了，那货可真罕见、名字真难听、原材料都是劣的、同系列绝对都是烂车！
你怎么藏着啊、是男的女的啊、心理问题、自私

政治正确问题，为了选票大可不必，一直是平权不是特权，主要是为帮助克服自身的扭曲，临时现象

如果已婚
请注意自己的形象
这是对自己另一半的尊重
如果未婚
请穿好衣服
这是对自己的尊重
如果是卖的
请标好价格和联系方式
这是对消费者的尊重
如果只是想博人眼球
请露的再多一点
我看不清
——————————《尊重》​

草，蔡永康 郭敬明 西瓜k 许魏洲黄景瑜 竟都是给，我竟被男同包围

别觉得什么现在的年轻人都开明，我舍友就是，直男癌的明明白白，他知道自己是直男癌，但是他不觉得自己错，恶心同性恋，物化女性，还有处女情结，还总是做让人讨厌的事。还喜欢在老师面前装，我只能说，出柜真的看人。​

其实。。。那些觉得宣扬同性恋会“带坏”孩子的。。。你们有没有想过，我们这些同性恋不都是在异性恋的环境下长大的吗，我们并没有因为接收到其他性取向的信息而“改变”性取向，尤其是异性恋的信息那么多。。
同理，你的孩子不是同性恋的话也不会因为接收到一丁点点儿同性恋的信息就“变成”同性恋。
我从小看着我爸妈恩爱，都没把我“掰直”呀，真以为小孩知道了同性恋就被“掰弯”了吗？？那他可能是双性恋。​

有些人说没有繁殖恋，那些人是太天真了
我可以明确告诉你们
真的有些人只是为了生孩子结婚的
要是一个女性不能怀孕，没有几个男的能继续爱下去
我还听说有些人说找不到老婆，去一些落后国家买老婆生孩子这种话​


车站举牌、泥土蜂窝、掰、首选论、当自主人看，还是资源

性别是用来区分男女的，不是用来区分恋爱对象的

记得以前你说过你去你的健身房，我去我的，彼此之间没有关系，现在我们不一起上课、不一起上英语课、不一起去教室、不一起去健身房，那天中午后我害怕和你说话，慢慢也害怕和你对视，呵，终于承认了呢，我最开始就很喜欢注视你；五月的一切就像一场梦一样，醒了什么都没留下，我又像最开始一样不再敢看你，那时我不知道怎么应对你的眼神，于是一直逃避。
我喜欢你，我们好好做朋友好不好，就像你对 一样，我不会疏远你的。

区别是会想贴近喜欢的人、会觉得与喜欢的人在一起很开心，而不是一些无关者所不看衰的人

如果你真的懂，肯定觉得这句话无理取闹，那么为什么不能理解在其它正常人身上正常的体现呢，因为理解 的核心是不去理解、不作解释，解释清楚的怎么叫感情

污名的用法 没有无意义的厌恶 学术性称谓
为片面的听闻去武断对待一类人

去罪病化不止是维权

不使痛苦、不影响社会，家族内才有资格讨论
偏好和生育无关，强制的偏好  责任和能力
出生的目的性、早生贵子

大好人
不管你承不承认，太阳就在那，不要发现就在身边
他们不会 喜欢我/带坏/强暴/带阴阳人秀恩爱 
同意也不喜欢

纵容、仅有空气的仁慈、同妻与孩子独立选择、平行选项

酷，摩托、打架、兄弟、夜游，尖子生、运动会冠军，潮流和自我认同，鼓励做不到，玩笑无效

变态、传染、不正常，普世价值，包容不同，彩虹
娘、矮、孤、小白脸、泼妇、虚壮，脏傲  欺凌
不相干、会鼓励？、那是他的生活，不能出现，反过来呢

现象或文化腐时尚 中国人只是一种文化吗
公序良俗 兄弟
有朋友与打压

不可选择 不委屈
非连续 不可改变 误导

境遇性 爱可包容性但应分论

图灵 jobs 希特勒 短袖 恐同深柜

地位链 诚实对己 为什么需要pride
为矫正已扭曲，需要善意
内心阳光就不会在阴影，不过度解读，不扭曲别人

不够宽容、不会影响，而是用同妻，潜移默化打压，讽刺的是爱家运动只是控制小孩不能看啥， 没坚强，眼神 语言能杀人

腐女究竟喜欢什么，猎奇小众？，没钱、没房没车，克服阻力的靠近，亲友反对，几年后才真正
本质、无社会上旁人价值导向

今天送花，明年99楼下表白没区别，只是它连承诺示众意义都没

本质与美的追求

只知道按自己的标准judge别人，从众侵犯生活，不喜欢就消失


兄弟与上不上

不能理解 不歧视

不自然、茶杯犬、重视人类？、伟大

乱、社会鼓励与人品、克服与对爱的预希、稻草人谬论

只有正常和不同，没有异常和病态，不要把变态个人归罪于任意一个标签

无区别的感情，灵魂与对他人的外表

为了一面之缘的看法放弃


乱与花心？自愿卫生独立原则，纹身np等
三口之家

过于开放，未出圈

那次你不断用没话说来拒绝我、反感我的靠近，其实只是平常的偶遇，你表现得如临大敌。

或许你觉得这样就，尴尬的是我、恶心的是我，但你的排斥在其他人看来也不正常。为什么不像开始一样，你坐在石条椅搭着你女朋友背后的椅背向我摇手，我记的很清楚，你当时的姿势挺奇怪，但笑的却很真诚。

那次英语课你说我们会是人生导师，不能是知心朋友，还笑着说不要自己靠过来。错在我太敏感，也不能懂玩笑，说了奇怪的话，后来彼此慢慢就不再互信了吧。

再之后你也说想要在一起能开心的人，说我从不能说一个频道的话，或许说的就是阿春那种看起来死皮赖脸其实非常讨喜的人吧。

那次我真的酸了，其实我明白阿春不可能是，你重新一直和他坐，留着回不去的我，我也不懂啊，你又在健身房交了理想身材的新朋友，我以为是那样，于是我就想彻底忘掉你，当然，坚持三天就放弃了，在那之后我们就更不敢去对视了吧，就像开学时一样，只去没有你的寝室。

我其实一直只想着你的不对，没有好好反省自己造成的误会，当时心里真的万念俱灰，没干一件人事，我不该什么都以自己的性格去判断。

我一直在猜共同语言和共同话题有什么区别，可能是更强硬、更类似性格吧。

我最终特别不明白，为什么变了。
真的是没共同语言吗？在一起总是能慢慢找到一样的观点，它只能是结果不能是原因，我不能接受。

可是看了情感博主的对答后，我才知道原来有人真的觉得性格不合是无法接受、不值得磨合的，两个人在一个认知上相差也可能南辕北辙，你是独立又随性的人，或许真的在意是不是立刻就有类似朋友的那种兴趣吧。

你和彭旋、阿春他们性格很合，很风趣活泼，有说不完的共同语言，所以你们是朋友。 

但我觉得，明明思想上天南海北，也还是不愿互相隔开，这才是我们彼此间最好的关系，或许一起跑步时，我就没打算和你只有友谊吧。我们真的就不是朋友。

有次在健身房我故意摔了一跤，其实那是摔给你看的，我不知道怎么让人开心，想试试，或许是我太幼稚。

我关注了你的B站，如果有机会，多投币点赞收藏，或许能有更多语言的交流。

你总是觉得我靠近得太有目的性，其实我自己是很单调纯粹，但也渴望带颜色的生活，那时候我真的把你当最好的朋友看待，也真心想去多了解些活动，不论起因。

开始你觉得我不会台球，后来不也习惯在一起打了。即便我好像始终没认真健身，一起来回也不会觉得孤单。

那时候我太矫情，两次翘课去台球室、不吃午饭，没有想过你的心情，那时候心情很差，不该让你承担这种不快乐的情绪

后来我仍是孤独的人、你仍不缺朋友，一个人时我常常想如果我是你，听到见到时会怎么样、那样说会是什么因为什么情绪，没注意到你我之间的差异，太糟糕了啊。

最初到健身房时你说我语调太平淡、说我不懂得圆滑。其实我真不敢像变态一样主动，那时当朋友已经知足了，可一开始是你问我要不要一起去的啊，后来你却始终没正面回应，你第一次说我看你的眼神恶心，可是那天晚上你又找我说话

之前次我缠着你去跑步，你第一次拒绝了，后来你说再也不会拒绝

你让我别在没话找话之后，几人在一起时还是会偶然间隐隐靠过来、打招呼，即便不敢对视

我真的不知道你到底是对我反感还是为什么，人前人后私下会有三种不同的表现；如果真的讨厌，你可以始终保持距离，我会自觉走开；忘不掉剩下两年我可以转移注意力、故意隔开。

，同异都是别人眼里的，自己的人生是自己的；不管接不接受，喜欢就是喜欢，遮蔽只会成为隐痛，不会带来其它的动力。为什么你想让自己变得正常，就要去扭曲另外的两个人，你是认真觉得自己可以忍一辈子，和领着证的老婆孩子过无关者眼中正常人的生活，那为什么会有五月的忍不住，这次你引以为戒了，可是，正常人的婚姻就是终其一生啊。

可能是我太执着，但最终你只是默许了，甚至主动分享视听、主动贴过肩，你大概只觉得我是小弟。

听说男同往往比直男更恐同，仅仅是这个名号已经不可承受了吧，但它背后的人也都是各行各业各种各样的、在工作在上学正常人，活生生的，不是迷雾里的鬼。

对自己诚实，2020年了，只要你相信自己活在阳光下，就没人能把你拖到阴影里。

不管你选择怎样，让我知道，我会支持你的。
2020/7/7