Hi动苏在写啥，今天来谈谈从9.9跌到7分的《国王排名》做错了什么
观众又做错了什么

当然动漫《国王排名》烂尾是真的，跑题和反转跑太远了。 动漫末尾说，国王排名是希望实现所有人 而不是国王的私欲，然而动画 4/3 的剧情都在讲他父母的私事或烂事，没看到太多众生相
如果你看知乎还会发现它保留了最开始封神的几集，没有B站现在的一片骂声，因为大部分人中途弃坑了

也就是说这剧本来应该是“聋哑人王子波吉小可爱”如何战胜宿命[首斗]，逐步逐阶把母国提升到排名第一，然而在话10 他就莫名成了最强（尽管有些巨人血统）[锤]，仿佛怎样的强在动画里并不重要

如果说开始是被希琳、王室家庭、励志波吉、卡可的已灭族[2] 这个组合感动到了，那后面的反转效率动漫里的人物都喊「噫？」，这些人设和往事根本没有起到作用和有效回收伏笔，
四天王完全不「天王」，希琳是明白有害兽被米兰乔操纵后 会立刻治疗的人，

这个圣母人设在现实中还好，但网络上你可能不追究，却没人会立刻反水去救它，因为你打我=结仇了嘛，如果之前无辜，那从它打护卫时就有罪了。 一些人表示知道希琳是这样后 她跳楼救波吉的桥段也不感人了，因为这种爱不独占

而卡可最后在波吉处决米兰乔时大喊不要杀人，很像个小孩子，可能是安逸久了，不想再回忆灭族，和刚刚被米兰乔指使 被杀又被救？反倒是冥府那边最像正常人

跑题和细节上莫名其妙的反转，就为塑造一个绝对的形象，证明了《国王排名》没能平稳落地。 以前看可能是寻找治愈，现在大概只是看个后续


很多人一开始就猜到魔镜是坏人，它从王室稳定的角度劝戴达暗杀波吉[5]，当然真目的是，它的计划里这俩娃都是用完的棋子 ，它再强骗戴达 复活伯斯，然后就能和伯斯在一起过小岛上的日子，就像伯斯不是国王时

这是属于一种病态依赖，一般的做不到那么重，不像是爱情或者单恋，这不是什么后宫番。  伯斯对两任王妃的感情也是真的，只是他真的想让米兰乔原谅自己的……自作主张，也很病态，因为他们间没有过交流

在一般人眼里，罪不能消失只能转移，不是不报时候未到；如果有，就要像《超炮》魔法侧-科学侧 没有绝对正义 两方都是主角，或者《石纪元》千空-狮子王司 有人格魅力和现实所迫的动机，或者《罗小黑电影》妖精风息-人类与妖会馆  被人骂看不懂的 呃

再看看米母，她是相信伯斯杀死丈夫是决斗时出于无意[18 9:]，类似丈夫和伯斯是朋友关系、决斗是出于误会，能救1个是1个， 观感上就是完全不在乎丈夫的死，善良的没有理由和情绪
就假设我住在乌托邦，发现他们大战后的残局可能是冲动，伯斯也要受到惩罚和观察，绝不可能就这么治好放生了

从文学上这是很奇怪的，我们都觉得善良是出于情感、原谅是崇高和昂贵的，《国王排名》里她没有任何情感表达，好像从法则看伯斯就应该被饶恕
在米妈眼里善良=和平=美 ，她就是单纯想大家都幸福，为此一切负面情感都不重要，她没有做“牺牲或付出”，她只有这1种情感，这太不真实了，
和群围中笑着杀人的加古察人一样，不在乎下一个是不是自己 不在乎别人怎么感受，他们行为相反，但本质上是一种人

以德报怨何以报德，有功不受赏，也会让其他有功者拿得不痛快。 她和他们笑容完全是随机的，太廉价了。今天你拿着刀就应该笑，行了善就该无所谓，不能画其他人、讲其他的自白，这并不是主观选择善良和邪恶，而是宗教冲突
米兰乔的扭曲，把他人当棋子，我觉得不是她认识了人心的险恶蓄意报复过了头，而是她改了个信仰而已，既然他人的幸福建立在自己的痛苦上，那就别管任何人，因为她在信仰崩坏后本来就没有太多情感，只想跟着杀父..恩人

我不知道作者是否懂他的铺垫导致这么一个后果，也不关心什么恶政隐什么“小日本”。我今天也不会原谅日军，真道歉也不原谅，但言语讨伐、“人”身攻击啊 实在没必要。
错的就是错的，不会因为用在罪人上就变成正义，法律没有 “罪罪得正”，不然正义一词 也毫无定义。 狗咬你，你不能回咬，但可以站着拿棍子打它 ；当你作为人却可以咬时，甚至狗“是人”也说不准

不是没铺垫够，而是在中国一些人的眼里，他不看铺垫，只要涉及某话题就是一个绝对正确的答案，
这个故事里米兰乔以死谢罪，盖棺定论了，就是希特勒，作为个人也没人追究了，这叫绝对正确。她都死了你能质疑什么，没有质疑当然是正义哈

当然三日草铺这个半道出家也的确没有任何铺垫，比如从米兰乔正对波吉谋杀亲妈，到吉妈和米妈选择不追究 ，比如希琳反手和凶兽道别，你能怎么铺垫，
米妈哭诉吉妈，然后吉妈痛哭流涕说这也是有铺垫？ 因为你不可能作为集体原谅米兰乔的罪行，原谅从来都是个人的事，只有讨伐属于集体

我就觉得很奇怪，米兰乔信仰崩塌自杀，伯斯去救她时，为什么有人还在刷“不理解”。你们大概是把这段当“米兰乔无罪”的举证了，是“洗白”米兰乔，
但这就是段往事，她不需要任何举证，也不在乎你们口里的罪大恶极，因为你们和她所说的罪过，根本是两回事，她是受害者的罪人 不是你。 关心她的人审判她，对你当然是死就完了。

就是一部动漫，创作者让所有活着或死了的角色营造了一种不真实的气氛，很非主流，但它也是有受众的， 我就是很奇怪这是怎么代入什么日本和韩国的故事，今天是随便1个文学作品你们都能“当枪使”对吗？

我知道你们想听我问“你不原谅别人，日后怎么让人体谅你呢？”，然后愤怒回怼“我不会犯下这样的罪，何须人原谅”？
是的，你当然不会。我相信，因为只有在故事世界里，你会被一群素不相识的人在完全随机的时间 杀掉母亲，被绑在大街上夺去四肢、脸颊

还可以给个“善良没有锋芒，活该被虐” ，因为你出生在物资富饶的时代里生活稳定的地方， 而不是一直在“珐摩国”的乌托邦革命群体里。今天你还会对哪怕公务人员喊“同志”吗？我相信珐摩国的人不会对人或物 有动机邪恶的推定
当你的眼睛还在时，都能看到他们脸上是笑，无比纯真的那种，就像狂欢派对有人喝多了酒一样。
到头来，还可以给个伯斯的正当防卫时机失当、或者杀人过多 ，而米兰乔有罪，你要知道正义没有法不责众。

剧中伯斯、长矛、戴达 一个个都坚称要救米兰乔。米兰乔放纵伯斯的胜负欲，伯斯从来默许米兰乔，他们伤害了吉妈、王妃、戴达，

但伯斯国为无数人挡住了箭雨，伯斯的寿命对米兰乔来说就是比他的家庭重要，于是冷着脸牺牲波吉、吉妈、戴达、王妃 为自己的幸福，这些事不是一句“洗白”或“那我观众有罪”能判断善恶的，
只能说伯斯和米兰乔确实都不是人，米妈和加古察国人太牛逼了，作者太傻逼了，童话故事模仿什么《白夜行》呢

倒不如说，冷着脸牺牲米兰乔，为贯彻自己心中正义的人， 其实就像米兰乔牺牲王妃，都是为自己的幸福把人当戏子看。你觉得米兰乔是恶意虐待，其实她只是骗自己不在乎，并且真的成功过

米兰乔消失后，恶人就没了，米兰乔=罪恶，救赎米兰乔=救罪人；王妃和波吉消失后，隐患就没了，她关心王妃是谁吗？ 你关心米兰乔和伯斯的往事吗？
只有他们的亲人会关心，你只关心罪人有没有处死，正如米兰乔只关心她和伯斯有没有隐患；消失了这事就过了。

罪恶的动机、隐患的根源何罪之有？如果伯斯当年就在岛上当他的“最强”，米兰乔不会带他找魔神[8]，也不会为治他的短寿杀人。为再娶或“自由”就杀人，她的选择太极端了，而我们明明有更好的选择，取关拉黑 取消追番，这不比骂米兰乔多该死更好？

你也想牺牲自己不想去理解的人？

不就是受害者选择了理解，有必要把自己变得和加古察国的人一样吗？人家牺牲米妈母女也是为了崇高的集体利益，倒戈珐摩国，也是被迫才牺牲他人的呀。  他原谅伤害自己的人，请问这哪点圣母了？

如果正义的价值是区分敌我，它才是战争的罪魁祸首，维护正义，等于制造不必要的伤亡。现实中大家都是正义，也不会打架，这才是真正被取舍的

如果要坚定选择，那就是像波吉一样，你至少能看出他是不愿原谅的，但他也敢于为亲人接受；他的原谅看起来有锋芒一些，但米兰乔在现实中是不会出现的，观众肯定原谅不了，也就见仁见智了

米兰乔为自己的罪付出了死亡，然后被救活了，代价是冥府的兄弟没能安宁。我觉得从后半篇的主线和op看这个结局是意料之中，但主角变成米兰乔太奇怪了

这就是个人造故事，编的不好看叉掉得了，看个开心得了，你不会真以为B站是法庭公审平台吧。
