看到评论区一些“血统纯正”观念正经的中国人宣传的一些啊优秀传统观念，我就有个问题想请教大家。

现在有300+30人被卡在缆车上，出于条件限制你只能救一边，你救哪一边。不要问为什么因为这本来就很扯淡

无论是你、这300人、那30人，都可以选择哪边更重要，并且会可能最终决定事情都发展，但无论你们怎么选，都不是命令30人乖乖牺牲、自觉服从多数、骂那些想反抗的人自私的理由。

你可能骂我三观不正，中国人不就是团结、集体主义嘛，那集体主义不就是少数服从多数嘛，不牺牲别人哪来多数人的美好生活啊。

所以我能联合大家要求两三人替我们失去很多东西、能说用十人救三人的决定愚蠢、要求一两人抛弃个性，因为要向正常人学习、强制铁公鸡捐款，这也是正义嘛；他牺牲得理所应当，他逃了的话罪不可赦；多数为大！那在关键的事情上你还能这么用吗

好，现在这两组人献身一组，是这么分的，留谁很明确吧；和电车难题有点区别，这里没有主动与不选的区别。
正常人肯定会选300人对吧？我也选300人
那30人都是博士、300人是普通人，又怎么抉择
那30人都是博士，300个是精神病，能不能把精神病算0.5个人，我让精神病解脱是正义吧；可数量上我又选了少数啊
那30个人里有我的父母，我选了并且另外300死了，
那现在那边只有1人是我妈，我放弃另外329人；我自不自私。如果你是这299人的亲属，你会觉得我是杀了他们还是没有救他们，你有没有权阻止我；你当然有权，但我是正义还是在徇私
那如果我妈还和165人在一起，我能不能徇私，如果另外的人亲属骂我，我委屈吗；为了多救一人放弃亲人，我伪善吗
那现在只有1人，是我自己，我自我放弃拯救另外299人，伟不伟大；那如果我没有，该不该死；我是正义还是徇私
如果有两条索道是同样的困境，一条的人自我牺牲另一条的人没有，没有的人是带坏风气吗、他该不该死
如果我选了舆论觉得最正确的，但操作时一不小心只让另一边存活，你觉得这是命还是怪我失误

这些都是很虚无缥缈的价值抉择。
好，现在你是那1人，你现在在索道上面对深渊很怕死、脚下悬空、很害怕被抛弃，救援队讨论了半个小时，在想办法怎么两全其美，另一边开始着急了，他们也怕啊，他们说你这个人怎么这么该死呢，要是没有你现在我们就脱险了；你自私吗？他们自私吗？

现在你是《他的国》里站在电信塔上看风景的人，楼下有一群人聚集 觉得有人要跳楼了 哇赶紧围观，消防队也来了，他们想救你，楼下想看跳楼 起哄让你快跳下来，你是赶紧退缩然后没脸见人，还是乖乖冒生命危险被迫去演这场戏

你们都自私，但另一边人多，可以更「有力」「有理」些，也有人均摊责任，啊我就是说说而已啊，结果越说越过分乃至要行动了；这种事情历史上正反面都不少吧

为什么受害者一定要失去生命才有人愿意想这对不对呢。当正义的打击范围被这样无限延伸时，它是正义还是一群人的自私呢。
吃了就吃了，还要给自己找个正义，啊我吃得理所当然；那别人就活该啊，你费了点口舌，人家费的到你身上你担的起吗

所以，正义是靠数量定的吗？不以数量衡量价值，这是法律，以数量勒令他人服从自己眼中的价值，这是伪善。

你怎么不和你朋友搞联产承包，把财产共享了呢？为啥还要私有财产，太自私了，这不也叫团结吗？

我们说学习雷锋，奉献他人提升自己，指的是自我奉献、关爱他人，大家都以善回应善，这才是团结、这才是真正的集体主义，而不是伪装成正义的轻视他人和傲慢。
什么叫大公无私，尊重每个人的人格、尊重每个人的自私；雷锋之所以好，是因为他真心诚意为人着想、为集体着想，所以我们鼓励大家当雷锋，就像这次支援武汉的医护人员一样；他们是冒着风险去的专业人士，可以说去是为国克服自私、工作是连轴转，就像所说社会的齿轮一样，因为人不够。可我却听到那时有人在他们消毒下班后嫌弃他们就像对待病原体一样，明明他们每人每天都在医院里和真正的病原体搏斗，回到社会后却被某些或蠢或坏的人当成传染源特殊对待。他们有那么下贱吗？你连为这些人查个资料的时间都没有吗？

这些人，一边自私着，一边不理解别人的自私，甚至不理解别人的无私。他们眼里别人就是个符号，和自己无关嘛，那当随便怎样用都好，别人有什么感受都是飘渺的、可笑的，只要是为了自己过好；成天拉着集体主义的大旗要这个人奉献要那个人奉献，逼着那些啊真有善心的人，像被查证件一样翻出各种根据还要怕被质疑；你是税务局的吗怎么对他人的钱袋子那么了解，什么都能分成三五九等，是为啊给自己的“爱豆”打call时更自己有脸面一些吗

如果有这样一种集体，它不尊重群体里的任何一人的个体权利，时时刻刻都可以轻描淡写抛弃掉自己的一部分，时时刻刻都可以侵犯个体权利来满足所有人的私欲，你就那么有底气自己永远是「多数人」的那部分？
记得韩寒的一句话，这些人怕不是把自己逼迫别人奉献的，记在自己的奉献上了。

这可能是法律和普通人眼中的正义差别最大的地方了。不考虑集体和职务，他们500人，是人吗？是；你10人，是人吗？是。那你1人也是人啊。 所以你们的权利各项上都是平等的，因为你们都是人；100人追杀你、抄你家，如果没道理，那你就是冤枉，这100人每人都犯了侵犯住宅安宁、非法占有财产等条例，都该处罚，没有法不责众均摊责任、纵容黑社会；而你就无罪，不会因为有100人说你坏话，啊为什么他们没杀别人只追杀你，而染上污点

那么法不责众的是啥呢，是法律的限制性条款，没人的权利被侵害、或造成很严重的趋势，现实可能就睁一只眼闭一只眼，当然这也是不合理的；也有时是只是维护法律的权威太难了，或者相对不太值

大部分人脑中的法律都是有弹性的，比如一个人骗了 1000 人，那可能就是关个十几年；如果骗了 10万 人、骗了 500万 人，数额特别巨大，天哪罪大恶极啊，不说凌迟，杀掉以对那些被骗人是OK的吧

但是法律对这款罪的最高处罚只有无期徒刑，你看这不就是法律的空子吗？依据这个人触犯的条例，最高到不了死刑；那我是受害者啊，这人骗钱，弄得我妻离子散、民不聊生，甚至把我父母气死了，还有100万人比我惨，他不该死吗，我们每人踩一脚能踩100年，还能在监狱活着？

他该死啊，你看谁和他一样罪恶啊，但为了这一个人的生死，在法律里开个小特例，为泄愤一人无视法律，你觉得是赚了还是亏了；其实你杀了他他也赔不起啊；所以类似的问题都需要法律界专门去讨论，由司法部门执行，而不是一个权威族长，金口玉言就能决定
