这件事是针对之前8娃女子[小花梅]的社会议题，法律界也产生激烈讨论 甚至有点出圈。 我小时候最爱看的就是 CCTV12台 法和社会, 10台 科教 ，那时《普法栏目剧》就有一段是警察的妻子被拐给智障做老婆的，最后还流产了，导致她人生、性格出现巨大转折 最终与主角敌对，他们的爱情非常让人唏嘘，但买家也“很和善”啊，只是要人代孕而已。

我非常确信罗车二人都是在为被拐的人 着想，只是时间、案情 的角度不同。 健康的社会不会只有一种声音

首先，任何说“法条执行率”的判断其实都是法律功利主义， 这里它没有贬义只是选择。 比方说电车难题，从理论举，结果正义杀1人救5人、挖1人的器官给5人、杀智力残疾避免社会抚养、矫正同性恋，是情有可原的，纳粹也这么做过，他觉得是完全对的（正义）。
父母的“为你好”其实也是结果正义，过程是损害你的家庭舒适度，但你能说 100% 要尊重你吗，过程错误未必不劣化其他结果，但模糊地带其实很大的。
而从程序 杀1利百都不行，像《天气之子》，因为人不能成为献祭的工具；不是少数人、“不优质”的人 就能人道牺牲，生命=无穷大 不是数字 不可比， 我已经说的具体。管仲的论证就很现实，如果有人导致无端牺牲，该杀的是他

电车难题在外，对生命价值的比较也会真在案上，比方说法国连体婴儿AB案，即便AB都是人(哪怕B大脑损)，B没有自己的心脏而寄生A，做切割可以认为是紧急避险 就像把纠缠的溺水者拨开，法律不否定评价，它实际上做了功利的判断，但又没有损坏正义性； 并不是一元论（单参考有利性）的

修不修拐卖法， 其实也涉及他二人对『法律』的理解。  从法哲理论上拐卖和其他共犯-共同对向犯罪(交易) 量刑不同，是完全冲突的，
就导致不一致性， 你拐卖鹦鹉和拐卖人， 前者直接10年， 拐人还要按有没有强奸（取证困难） 强留发生，减刑，最后往往就是拘留、关1年缓刑2年， 考虑全村共犯性 基本是带不来惩罚，人不如鸟
共同对向犯是说，共犯同罚，只有自损方是宽容的；像买卖枪、吸毒贩毒 ，买卖淫上因为数量不同判罚不同，而买人 有自损吗？他可以不迫害但绝对是有利的

法在制定时是本着现实，法不责众 专门做了容情，比如受拐者这可能是“解救”没有暗示要奴隶， 但当然他不举报其实也共犯了啊 。 现在脱贫了嘛 也可以说是修法 择日不如撞日

但我很支持罗教授一点，
就是即便天塌下来正义才能执行，那让它塌。 我接受一切可能的恶果，讲我心中的正义。 我们可以这样理解：只有够绝对，『正义』才能起到导向性，而不会被多数派暴政绑架

而车教授一点也值得被支持， 他讲到了不少偏远地区有官民联合，很可能阻碍解救阻碍执法的问题，妇女，容我这么说 对这些地区是「纲需」，你“不可能不传宗接代” ，重刑加码“只能更地下”，修了最终就是法律执行资源不能支撑，对被自愿的受害人 这反而倒退 ；印度的法律也没种姓制，但抖音上看呢


首先修法是不会导致“撕票”的，从旧从轻， 只能遏止未来拐卖。 但是车的一点很重要，法律没有足够的力量推动民智开化、单纯改法典条文 不一定解决社会问题，比如贪污。重刑买家对被拐者整体的解救是艰难的，尽管对被解救者会更正义。

计划生育和义务教育我想大家很熟了。而从严查酒驾上可以看出，酒桌文化会为之改变；但生子文化、彩礼文化、配阴婚 会改变吗？支教都还任重道远，这些地区，它会不会不上网，即便上网也会不会观念很狭隘、绝对？

这可能就是他们冲突最大的点，毕竟罗翔他是法哲 车呢是法律和公安。 对待法文的理解，会像文理科对知识的大样貌 观点不同； 那我是支持罗的“理想主义”，因为法律本身 就是构筑理想情况的规则


《天气之子》里最后一位老婆婆说，其实这里本来就是海，因为干旱才成为陆地，有时也感到万物皆有自然； 他们会梦到有个女孩献祭生命 换来整个城市的存续。即便所有人都暗暗觉得 她献祭是值得的，没人聚众去怂恿甚至强迫献祭、还有人告诉她可以“自私”。把所有行为具体的危害和间接性还原到每个个体去判断，我觉得这是很必要的。比听匿名网络喷子秀下限强

即便你是受害者、亲人，即便道德绑架你的人多“有理” “常规”，你都能主张正义，这才是「要正义」本来的含义、人社会和动物森林本质的不同。人是自由的、有权利的、其思想多于动物性的，即便今天你在一线城市 不能拒绝加班、即便你不想跳槽后“反咬一口”，也不意味《劳动法》该改、该优化准时加班者们的体验。 由法入罪、于情出罪 ，蜜雪冰城童工案，就是如此

我们的目标都是法制社会，选择不同。 但选择具体导致怎样的后果，并不是一个人 一行字导致，而是相信正义的许多人努力的结果， 一道不切实际的红线，未必只带来负面影响。 现实是所有因素叠加的后果，但正义应该是从人权平等 推广出的教条，它不是后果而是起因，至于现实怎么样，让它慢慢变通吧，我们会持积极态度看待 并认为这带来进步，如果天塌了才能实现，就塌吧。

明明知道怎样多赚钱，还是恪守底线，明明趋利避害就是“法则”，却有人在逆行， 如果违背自然、克服恶欲才能让社会让别人更好，那就违背吧。你们顺从，那我们违背吧。有人撤走，有人向火场冲。 这就是自然界给人的生命。 即便善是少数、即便不惊天动地，还是要追求善。即便越损人越利己，他们还是有底线。 如果法律像是苛求，也要苛求。因为它是法律、因为你还是你

法律应当能传达给还没作恶的人，有些“救命”行为和“习俗”是跟不得的，即便风俗是 孩子只有祖母没有妈 、女孩都是换亲活货币 。只有开销>收益，犯罪才得到遏止。

其实这个事件的传播意义，比它在法律和治理上的意义大。 它不是作为「贫穷山村如何走向热闹富强」的剧毒鸡汤，而是以脖子上有铁链的被害智力障碍者的视角公之于世，这非常重要，即便偏远的“善意狱长”们看不到，被「人」看到很重要

村民很善良很淳朴而团结，我帮你你帮我 大家都不容易！ 他们不需要为吃住操心，但一辈子就是要挣钱、买或者拿姐姐换媳妇、生8娃,,18娃抛弃其母 只抱男宝 ，「女」字很稀缺也没当作人，我只能说1窝8仔 滚在地上 连妈都没有，是疯子或已经转手卖了；这种家庭聚成的村落，自作孽不可活(烧杀淫掠半全了)，你自己就能灭绝罢 还给人口买卖添把柴。

写法者想不到执行时的困难，比如毒贩和缉毒警的枪战、比如一些地方“白粉村” “冰丸镇”的现实吗？他肯定是了解的 ，包括我在大学也能听到一些地方曾做黑灰生意的 ，即便是中国也有。 但社会就是有这么些受到毒品伤害、或者有正义感的人，甘愿冒风险去制止、压制缓解 这些不正义；敢于去支持和暂缓“贩毒”妈妈的法律盲点

那如果有这些人，法律要做的就是告诉他们，你们的敌人做错了、错得重大，而你们在做有利于社会每一人潜在健康的事；让他们敢于为之去抗争、让买家至少感到不安 而不是摆烂， 我觉得这是『司法』体系的意义。司法不是为徇私枉法设计的，即便是为相对善良的目的，管仲说的很好了，我不评价

法律应该是盏提灯，而看见前路的人怎么办，是他们的对错。

就像，当你对爱人说“我们永远相爱”、对父母说“我养你到老”，有没有天灾人祸能让人做不到呢？有的。很多。 严格说只有死去的人才能承诺“要永远”相爱，但这让承诺失去价值了吗？ 那一刻你的感情到了，而信不信、如何调整关系是他人、其他时间的事。法律就是这样一种感情，我们要做的就是贯彻这种选择，规则和人格的意义在此。

谈结果正义，再比如，存在的意义>一切吗？ 如果是为了活命，牺牲所有人、改变人格也可以吗？那么这种正义是为了什么。真实问题每次出现，每个人都有自己的正义，也有许多人即便被留在过去也保守晚节。这也造成了坏人长命，但，新生者的数量，永远比你们多。铭记和希望的意义在此。 这也是“法援旧例”和修订的目的

法律是权利受益人心中最朴素的正义，但就像保护软件著作权、保护不吸烟人群，现实中对个人却无法真正做到；那么哪怕有一天，法 从著作权、健康权 卑微到连被拐者们的人权都无法保障，公众权利都要向强奸者、向他饭桌上随口七八万的“人生必须”委曲求和，我们还是要坚信、我们还是要发声、我们还是要进步， 因为一个人的良知，没有少数服从多数的原则。 爱国的人，首先是爱这个社会的；他不会因为没害到自己，就都不在乎，也不会因为“没效果 管不了”，就默许，甚至觉得揭露了黑暗的人、对现实如芒刺背的人，动机不纯。

法律正义往往对你无益，但你不会永远是有力的大多数。重视法律，也是保护自己、保护亲朋好友；是因为大家有这种共识，社会才有进步。 如果有人觉得损人利己-他自己默许了，那法律有提醒他们仅存良知的义务；天蹋时才做得到，那就做吧。过50年才能消灭，那就开始改变吧，反正黑屋人 有过太多太久了。没人听到，不是沉默的理由。

而正义的程度呢？ 其实现在买妇女也是否定评价， 但没太多机会去重罚，所以有举报、偏远警察良心发现 解救还是容易的。 一刀切的规则真的适得其反 ；罗翔的意思是，从3年以下加到哪，法文不是法律实践能变通的地方，我相信无论条文或现实 迟早会改变，peace

我给二人的说法加一点举例论证：
1. 从“拐卖行为可细分”的片面，也能体现人的价值比动物高，因为动物的“抚养情况” 是不考虑的，
但其实没体现人的尊严重量；活人不是“低开销”满足他人生育欲、胜负欲的用具，护幼是动物群都有的习性
2. 只要这渠道存在，富裕对贫穷地区的“弱肉强食”就更重。 一个坏现象能助长更多，就像女性歧视使男多女少，无主见无职务生而不养的光棍，使外界受害。
3. 需求决定供给、法律诱变倾泻方向，没有买卖就没有“库存”伤害、没有野“味”就没有疫情、没有“商品活人”就没有破碎家庭和进一步违法
4. 法律只是公德的表态和底线，高于(这条标+现实)，什么都默许发生-无可追究 。不要高估人性的善念，许多时候底线只是恶人恶意的流向标
5. 80%受害者是自暴自弃的，能救她的只有社会关注和移风易俗

现在的情况，若不罚买家， 边缘的执法局 偶尔良心发现 报上两三个 没有交换价值“女性货币”；若重罚买家， 黑屋人可能永远都见不到光了，但是你做到一件事，就是表达社会对超生拐卖是深恶痛绝的 即便地界很偏远也敢管 ；横竖你都要吃屎，问你爱什么口味。没办法

偶尔听到“不会是单身憋出病了吧”。我们独立没憋出病，只能说有病的人，是打小就“会来事”，只有数量 倒欠质量。所谓活人=数字=祠堂，大概是这样

如果愚昧的思想导致毁灭的后果，那是你的原罪。损人利己、埋儿奉母，也只令人害亲人传宗苟延，害人终害己，你眼中私房的物件，迟早会发声，因为她是不比你少苦痛的人。单身不会死，周恩来也无子女。 买卖活人，把绑架当权利和自然，你也应该试试囚笼的生活。 若自由人与供应链上加害者，你不知怎么选，让宪法告诉你：只有负责自己，没有霸凌捷径

不把别人当人，最终整个群体就是互弃互害，活 活得虚伪，没妈的村落想延续几代 都不是祖宗口说的“传宗接代”，你祖宗还得保佑你，是靠囚禁强奸“延续香火”啊、骗小孩没妈啊，罪犯、共犯只有你。  听到有被拐卖者烧了半个村子，或者杀了买方一窝，其实我还是挺开心的，至少他们的“善良” “互助团结”都被超度了，香火一次性延续完了，佛度有缘人啊。很下贱地说，我希望，这也不是个例

我就一句： 等你妈死了，“媳妇儿”跑了，可以继续试试女儿们跑不跑， 问题出在自己身上，靠强奸留后代，迟早改姓绝种。小时候没有「人」的家庭，养大了，也当不成能结婚生育的人。 现在能买，你问问百岁以后香火在哪。
