这是我第1个露脸谈心的视频，做这个视频的意义，我是很悲观的。无论是有没有人看、还是能不能帮到和『一食纪』一样，自我否定的少数群体里  复杂而鲜活的1人。只是因为觉得 我照例不应该对同类、优秀up的公开倾诉 无动于衷，才写的这个稿子

视频不是为了悼念谁同情谁、或解决这一刻的问题，也不会涉及美食， 我想谈谈 他和大家身上，  已往与事发后 比较显眼的地方。我不避讳厨艺审美很好的这个人 是gay 的客观事实啊，而且我也是，  先不谈这些最烂大街的标签

大家翻他的稿件列表时可能都会感慨，  “不想以美食外的方式听说他”；可是，他家人也“无法以同性恋外的方式去认识他”。  大概也无法排除在看视频的你，对一个你不了解的人  “理解不接受” “容忍病态不推荐” 的排斥。

我是从川川和零志零的视频了解到 @一食纪 ，我希望他只是散心去了 还有机会让他的社会关系者 再有改观 ；但这并不是我首次听说LGBT群体  遭到亲人之类的不满甚至强硬“处理”，又正好没有心理疏导的能力，而抑郁、甚至采取更多行动来解决这种「日复一日的矛盾」。

18年是听说某个程序员交流IM软件上『羽毛』和Neko ，一对MtF 情侣  不知道缩写就别搜了，反正是被父母仇视的儿子和情侣，豫章书院一流。
她父母是不关心ta究竟多需要 怎样的理解自己  才能安稳的生活，所以我一直不觉得这是性取向和性别认知“紊乱”的医学问题、 甚至一些喊着政治正确 的“攀比社会爱国者”爱搞的“排列组合”问题。
老实说中国有一夫一妻制、自由恋爱都未满50年呢，之前5千年“正常自然”“才子佳人”是什么样，我不想说。

只谈现在2022的@一食纪 ，对所有年龄的观众：难道这样整洁干净、不是为被所有人爱 而爱一个人，却仍希望被身边人喜欢的年轻人， 有什么点可以奇怪吗？
或许他就是有1000个优点，一些“现实”的人只要看不到、或者看不顺眼，就要去攻击。  如果大家通过这些语言明白了「钝感力」，是否能缓和 随意使自己或别人受伤 的情绪呢。

这些人，我不想说男人或女人 这么见外的词，痛苦并不源自其自身，  他们也能找到自己的爱人、体验完整的人生、追求更好更自由的日常，
实际上许多人都这么选了，就像那些吃不得香菜  就自然而然能拒绝的人一样，并且骄傲地面对可能的开销、继续曾经“正常”时的愿望

但还有一些会陷入长时间的自我否定  和被美化为“扭转”的自我扭曲，他们会失去爱人、坦诚，为得到那些不爱自己的“家人朋友” 无法容忍自私的、无私的评价。
请问不正常处，在我们的哪里  ；我们凭什么要承受你脑子里那些黄的猎奇的段子 搞出的娱乐向原创、片面性转发；我们不像只相信灰暗 的恐同者，   我们活在阳光下 不是阳刚下、佯装下。

我丝毫不怀念以前“我是直男”的日子，爱意是可以假装的，有或无 都能演出来。喜欢谁并不是什么兴趣或“生活作风”，  我100%肯定我能生孩子，但我的完整不是只作为男的，
而是作为在乎我的人 所熟知的我，一个连贯的、可预测的人。 关系会把你，当成面子或娱乐方式用，真在乎你的人 不会。

我是比较没心没肺的生活习惯、死宅程序员，可能对大部分人帮助不大，
也是不想麻烦别人的人，我觉得回答已经在大家心里了，  永远要记得在内心给自己一个树洞，相信世界上有许多知己还没见面，让自己敢做最利于你的人生的选择。

一食纪  他怎么样，我们是没有资格强行励志的，其实如果实在不想 不勇敢也可以的。我自己的男朋友 我都无法避免他“醒悟”和疏远我 阻止他去骗婚。
听说一些跑得快的自媒体“帮”纪 的身份打码，似乎他多三个字都不值得同情，  我也真的很无奈，唉

清官难断家务事，个人的事情 他不是拿医学和科学 正确错误概率、甚至都不了解单凭直觉，必须要指手画脚的，你要有点人情味 有不持任何态度的觉悟  再去讨论而非骂战，我希望一些人搞清楚，高赞不在于吐口水、有理不在于话多，  有尊严的表态，本身就是道理。



从稿子录完后我的嘴角就没有上抬过， 一个人过年，似乎仍有网友陪伴的，真的会仅仅因长期孤独而死吗？没有其他原因和契机吗？
但我又清楚，对抑郁症来说，孤独死是真的能发生的，因为他们活着本就不开心。 他“家人”看起来没逼迫他，只是因为他没给这些亲人强迫的机会。 实际上视地区一半家庭父母最终有一方会接受的，亲戚反更容易些。 但即便不接受，也不至僵到过年也不打电话，实在是亲人也不给体谅的余地。为做家长，做不成人 ；一些教法是封建残余，一些教法是卖老犯法，迷信直觉是灾难 无可弥补。

所以各种自媒体对那2s自白的避讳，真的像是对他的侮辱。他终于敢继续相信敢坦白的态度，但媒体只在乎大up死没死。
gay有色论不是他抑郁的元凶之一吗？可他是叫食纪的「人」诶！ 承认gay的情绪和能力不别于常人、评价单独的一个人，对一些人就是在破规，因为他们断言一大群人 是思考有病或感受得“故意”效仿不自然，单靠听说猜测。
你凭什么感受爱他呢，大家都没有啊。 所以旅游团收智商税、店大宰客，也不得不演，大家都漠然啊


同除了是一种文化，更是5%的人，所有人都觉得同不能是优秀的人。只见事不见人。 异性恋婚恋文化、彩礼文化、乃至“阴婚” “买媳” “大保健”都是文化，喜欢谁却是本人心里决定的。别人的权利right，不在你的正确correct；别人的动机，不是谁只言片语、纯或不纯 ；事实不能扭转，团结还需演化，教育平凡疏导

男同因为人少真的不容易，找到过年能陪你的人。 即便遇到了，可能也是那种注定老大不小要“直婚”的人、觉得我只看看不越界的“识时务直人”  ，比如曾和我6个月又对室友骂我变态-但无人支持，的俺男友 。这些人注定是要变直的，他们心里的权衡利弊可精明的很，在索取上吹毛求疵的人 不会为曾经而让步

好好吃饭吧。或许吃下去，才会有不孤独的未来， 我只能这样想，因为-如果那时我和他仍普通朋友都不是，怎么会有这种未来呢？很快就会好转吧。呵呵..

作为技术人，真的感觉各处各时代软件只会是被工具，社会会进步的太少了。用什么语言都写不出他们的解决方案

大儿子“废了”，再生一个 ；太阳少了你照样升
导致不孕的流产刮宫被当避孕手段用，人们觉得化学抗生素是药三分毒 自来水反是卫生的， 宫外孕,HPV被人认为是罪罚，已经变成巫蛊栽赃的“正义度”了
公婆觉得只要是儿子 哪怕孩子绿的也能算香火，「转胎丸」暴露出生理和社会性别的冲突
男性结扎与阉割混淆，被认为有损“阳刚之气”，而套和药又被污名化为损害性的
男女固有器官的应急情况，黄体破裂和腹盆腔炎症 过于自信 没去搜索

不生有的是 人生

鸡肉为啥那么便宜 鸡是多子多福报吧

希望如果世界有颜色，会是彩虹般的颜色。

她们成为丈夫的柜门； 以后他们家的星期天

如果世界上全是男或女 人类也会灭绝。单调的泥古非今拒绝演化，才不自然

事实上地球已经人口过剩了，少数人不生就是在帮你了；对族谱内人，旁支是很多的，生的孩子不能说继承双方，只能说是另一个人，世界上并不缺所谓纯种 大家都是混杂种

郭德纲原话，听相声能学坏吗，来之前你就那么个样。
不断有人说孩子好好学习，学上清华，结果考好考差不过是他自己的水平；你觉得近朱者赤，朱凭什么近你呢？他不信这个，所以勉强没有对你精英主义

父母有没有生育之恩呢？在传宗接代 你必须生的体系里，儿女为回馈本不想生的人 就要帮忙干活甚至彩礼，生下你就是报恩的 ；但优生优育的现代，分娩带来的 远胜人性能带走的，如果有那种人本身就是人渣，父母子女的身份也掩盖不了这种本性；不是养恩>生恩，而是生育就不能是场风险交易，没有孩子能再选父母的。

人的生育和动物比 风险高得不自然，所以现代的“接生婆”妇科才常被提及，而且现在也不会有《骆驼祥子》里难产、胎盘出血死的问题了

学医真的救不了中国人，你能救的不就是七大姑八大姨吗，现代医学真的能解决价值判断上的错误，让受害者做最好的选择吗？

性不会让人格完整，却有无数人借它破碎别人。 乱开黄腔，真的是非常矛盾

临表涕淋，不止所言的感觉吧

有时候感觉想太多，当然是不幸福的。 什么都不用想，生活会很放松吧，但你不想 就要接受别人的思维别人的利弊权衡，他们对你来说不会坏到地狱，但有无数的坏事都是以片面的善意为名做成的
所以我会一直思考和记录，感受作为人，而非“自然产物” 的幸福。


在一所大专，我遇到了军训时的他，因骨伤提早撤走的样子。 阳光下的他像绿壳包着的笋，轻松而光亮，既不阳刚也不阴柔，是专属于他的着色。有印象很久

我们在晚跑步时偶遇了，如是几次，了解到他跑完会去找女友，我们就在回寝前聊天；那时，我只是想交个朋友，仿佛满足了奢望
他说，他内心也是孤独的，即便我们班上没有人和他没一起玩过；我信了，我们就在一起，上课一起坐 耳机一起听、健身房台球一起玩、三餐也一起吃，他请我去寝室的周末聚会，甚至约定暑假来我家“学编程”，那之后，我借用他的水杯，终于，矛盾无可调和地爆发了。
我们是朋友啊，两人都曾不信过。但直到今天，我终于能以“我有一个朋友”为题写点东西了，不是朋友的一种，只是对混熟人的美称。

以前聚散时总能听他谈起女友，直到今天，在校园乱逛的我再也没有看见他和女友；他的QQ越来越搞怪，和曾经写实的他判若两人，当然，我们已不明不白的，“不是好友”

他曾让我大大方方的面对邻近的人，让我每天过得规律 ，尽管小插曲不断，他最终带我走出了一个人的冰窟窿 ，5月的我迷信着，至少他是我最好的“朋友”；即便他没敢承诺过
事到如今，他忽躲忽注目忽大骂的跳开了，我被留在冰窟窿里，还是只有一个人。 他依旧是他，我却失去了曾拥有的许多

他对所有人说，我是个变态，即便因为我，他把二人座位搬出寝室席，即便他邀请我看游戏看电影，即便坐一起的7个月我们都是好朋友，即便我的性格 根本变态不起来 ；即便寝室的大家对他都很友善，不会有什么使他失去朋友，他仍无法控制地怒骂、咋舌，不要跟着我，坐到一边去，滚出我在的寝室；仿佛，呵 之前6个月你没发现过 ；其实，他发现后，才常常要暗下决心了

鲁迅说，勇者发怒，抽刃向强者；弱者发怒，抽刃向弱者。 在游戏里他是特警或亡命之徒，在寝室里他是活宝和娱乐房主，但面对他的人生，他是，一眼能望得到死的旁观者
学信息的他、在创业规划作业里想当“人生导师”的他，却只迷信直觉，零碎的小视频塞满他玩剩下的生活。1年里他不敢搜任何相关的资料，他觉得自己犯了罪，而避免审判的唯一方法就是公开地和我割席，事到如今藏不住，就让突兀的咆哮，盖过曾经的被看见
很会来事的他 却意识不到，让他亏欠女友对象的，只是他自己

“学校里别靠过来，校外可以”，这是他还不好意思立刻壁虎断尾时说的话，而我敢于出柜之后，碰巧遇到就是我在骚扰，我已经成为他装直男的重要工具
我只愿默默走开，我不会指望一个懦夫拥有自我。穷到连自己的私心都没有的人，能正常地接受和偿还什么。 看不到他爱她或他，这个人，只爱自己吧。
一个连私心的承诺和预期，都是压力的人，让我想起那些四五十已婚约炮 妻儿一把同妻泪 的传闻，还有扭转治疗的“论证”，真的是因为压力吗？真的是亲人愚昧迷信吗？我们，可能太金贵了吧。

父母可以选择优待哪种孩子，孩子却无法选择诞生在哪种家庭。  娱乐可以对爱情指点江山，爱情却不挑拣自己因何而生， 而这个娱乐至死的人，可能只是你不够了解的，你最亲的人。潜伏在你的生活，骤然给你会心一击

在放下很刻意的自恐后，才发现自己，才是全世界最需要接受自己的人。
其实我在计划跑步前也是个懦夫啊，不让他有机会碰见；我没有干扰他人的勇气，却有为他正视自己的决心：无法冲淡的孤独、痛苦让我看到了更多优秀和善良的人，而没有变成一个顾点失面，为了自己的“经历”同时伤害三个人生活的“普通人”

懦夫爱的不是他们口中易碎的特定的人，而是诞生他的环境。对强扭曲扮演 对弱匹夫之勇，是他们意义的正常；所谓汉奸，不是这样的普通人吗

或许他觉得，健忘的自己只是做了正确的事，他觉得自己只是不小心犯了错 远离就会得到谅解， 或许，正是因为太常见了，才不显得可悲吧。
心动一次，就要自我“修正”好长时间，像拼命往嘴里塞香菜，而自己却对“香味”味如嚼蜡。真的不累吗。

我不能理解，能帮我问问吗？吃不吃香菜，真的能靠“见识”和仇恨加以扭转吗。  对自己好一点，否则，如何以带着光的自己 回馈那些爱你的人。

这样的视频，大概不是做给故事里的“他”看，也不是给觉得自己有权利或支持或反对或社死我们 的普通人。他们，始终不会改变对自身或别人的傲慢，你呢。

不爱、不孝、生育不易养， 图谋不轨自错不改
“渣男 都骗婚” “自私 无香火”  “鬼父 见=教坏”  “变态 恐不同”

名词忌讳不能让风险变低
讨厌和无能为力是不一样的
当你不能放下一个人，要分清你爱真实的他，还是他给过你的感觉

一手指人四手指己

尊重和选择是不一样的
它是把“要团结”人分成两拨开骂的，公开排除异己致团结，不就像一睁眼只能看到黑白的房间

他不懂什么正确，但懂爱本来就是爱着就好；家里没有百万家产要继承，还玩政治婚姻么
他或许不懂公德，但没有为自私的人言放弃自己的良知，去挂羊头卖狗肉 穿虹衣挂黄旗诶

你老师天天喊着暗示着你要学习，也没见你变三好学生啊？

性别不同怎相爱，或者“异性只为繁衍”， 何必同性喜欢同性，只是谁喜欢谁啊
本质是恋不是性


直接一句“我不是你朋友”摔门而去，好像过去两个月寝室班级都见到的不曾发生过，反正也没人当回事

话不好听，但是有道理，我可懂他的歪理
爱女人是工作，爱出轨是生活呗； 而我除了这个不出轨也做得到哦，因为我和她们有约游戏外的事可以聊，不作为男人我也有人格的自信噢


大概从他说“不是”的那一刻，他从心底把我拉黑了；之后他扎眼间喜欢的只是这张脸，不是这个人。他是禁忌 是恶心
一个娱乐和使命根深蒂固的人，如果用这个描述我，我是技术和生活根深蒂固的人。 他是咱关系的主动者，同时是朋友圈最不能接受关系的人。 结束后我体验到了，因为爱一个人喜欢什么。我之前没有很喜欢矮壮白和青色，我的审美有点固化了

我最终下定决心是 平平无奇的一天。无聊的我意识到，距离他上次没挤眼睛的对视 已是两个星期，我却还以为是昨日之事。道路以目不敢多1秒，而曾经每天偶然遇见不下30次，终于是这种地步。  那时的我以为他是为了找回从前才剪头发，但果然，只是他原本的生活而已
