玩游戏的朋友啊

听到
9999，至少还是花了几秒去祝福的吧
要是我因此哭哭啼啼的，也不会有人

可是

现在看起来很
这就是

1月9晚上我很无聊，就在QQ空间隐蔽的地方说句“一直在这里”，10日，终于删好友了
我居然丝毫不感到意外呢，或许这也是种回复吧。 和以前胆小的我一样，大概最后会是这，因为我们本来就没朋友的相同点。逐步断舍离，酝酿很久吧，果然是对“有缘、一样孤独” 的人以礼相待呢，无论以前怎样贴近，现在只会感到山一样的压力；
而且那半年里也没有怎样，最多每次上课坐一起、分享耳机、吃个饭，从5月开始装着擦肩而过，参加了1次你们寝室的活动，体验了一把人生颠峰啊。对了，那次是你请我来的，中途下雨让我揩了把油，我可真是公狐狸精，而且是默许有妇之夫的变态，但是19年我只看上一个人；我怕打扰你就故意避开，后来想想我应该是喜欢你对我的关注吧
其实我不在乎这些形式，聊天记录是有时限的 而人没有。自从你 责备的愤怒骂着我“坐到一边去” ，淡忘就够了； 若继续就是种骚扰，恐惧永远来自过去，现在的生活多有盼头

我只是不明白你到底是不是真直了。时间会让真情和谎言更成熟，但你现在算是为她和家人抹消过去的错误，成功结婚，过上正常人的生活后又为谁呢，异性、女朋友、妻子和99吗，以后模范夫妻的评价不再有了，身边的朋友远离了，只剩家庭责任了，那时你为谁坚持，有想过吗。 既然这是你的选择，贯彻一辈子吧，祝福你。对不起 不该遇上你
希望这是你一生中最后一次遇到我这种人，因为我听说人到中年出去约炮，真的不少啊。我相信M的人品，但表里如一“治愈”了，是不需要提防内心的；以前我也可以装作“认真”谈恋爱啊，但现在我不想骗人了，完成任务是有人给我发奖励吗？功成不受禄、功败不认罚，这是我的生活，衣食温饱之上一切我决定，我没那么伟大，你鄙视随你；我就可以，但我不想。世间只有因果，因为分不清原因才有对错。
其实“我不是你朋友”后的很长时间，我们也只是在表演毫无联系的两人，靠近没理由、疏远没理由，在体测那次、在你不注意的瞬间，你还是想像以前一样，太近的距离从没有过交流和拒绝。 如果你真正常了我会伤心吧，可现在这样我不懂是不是自作多情也很痛苦吧；其实我挺自私的，不能为你改变自己学着玩游戏， 反正在我眼里爱情肯定不是啥伟大的东西，也只是各取所需。这样如果没意思了，忘掉也行吧
人情太复杂，我多想像6月时一样，只是正正常常朝夕相伴，打会台球，不要想什么定性。课上因为一杯开水让你悬崖勒马，没有做伤害她的事情，或许对这么想的我是命中注定。 人生导师什么的我可做不来，可如果能在那个6月今天像昨天、明天像今天，怎么叫随你吧。
婚内出轨、冷暴力，这才是看比利和妖王银梦了解“同性恋”真正该反感的吧， 臆想的恶心和害怕，难道不该先审视自己脑袋里都是些什么。
可惜纳粹德国当年对「亵渎男性任务」的各种药物、厌恶治疗除了让他们变无性恋 也没真扭转过来啊，不然我真想矫正一下，迎娶白富美，走上人生…等等，这句话难道不是网络上的玩笑？我一程序员在这聊会天，不会就有人把我当成泰迪或者小猪，而担心自己的安全吧
现在还流行说一个人可以是20%男同80%直男，好家伙，原来Mike可以20%的喜欢David，同时80%的喜欢Amy ，或者说女的(的?)少了基佬就会变多，因为人能「饥不择食」也能「改变自己」，我mo? 宁缺毋滥啊，这个百分又是指什么的概率？ 以讹传讹让我们更难不逃避，在十年前是这样，今天也还是

现在想想就是在努力遗忘吧，像我最开始时一样。所以为什么和我一起跑步、请我去健身房又反悔，那时我也很害怕啊，你的室友都很友善，但我怕见到你 该用什么表情。
那段时间你一直很矛盾，问我要不要一起去却再不回应，斥责“不要用恶心的眼神看我”后给我送伞打趣大道理，骂“你和XX动作都做不标准，天天跟着我”后晚上找我搭话，尽管我一句也不回
可是，哪怕你冷落我一下我也会默默走开，让我淋下雨、看下你的背影，我也知道不可能了。为什么要一直给我希望，为什么那之后还有故事，现在你终于再也不敢正脸看我、再也不想装作碰巧偶遇——当时我居然还以为真有缘分，可我怎么办？ 没想好可以像我一样躲着你啊，那次下课在窗台干嘛这么自来熟，我跑步时为啥要偶遇，还把“为女朋友”喷的香水说成体育服自带的
或许你曾勇敢过，只是看到我当时那个拼命掩饰的样子，害怕我不能承受。我很害怕男同二字，你却敢说出许多事实，我想我始终分不清，你是认真或只是打趣； 你对她生气说的重话究竟是真的，还是打情骂俏
我确实是个变态，只想着三年里能怎样就值了，毕业后像你现在一样，装作什么都没发生，直到失去后我才懂，时间原来都是虚的，直到看到B站各行各业超帅的正常情侣发不能再日常的Vlog，这时我才明白，男同一词是医学定义啊，你会拿「异性恋」「忘年恋」概括你认识的人吗？爱就是爱，贫富美丑都是别人眼里的，他们只看到冰山一角，不能帮你过海面下的真实生活。大家都是同一天空下有血有肉的人，不是一个空泛名词下没有姓名的鬼，最终我走了出来，不是作为同性恋，而是成为活得有选择的人。谢谢你
8个月里我们每天都在努力扮演着朋友，装作一见如故、装作手脚迟钝躲不开，避免想得太多，偶尔又不得不想； 一次雨夜在漆黑的操场上我们跑了十几圈，最后我帮你把衣服捡起来，然后有一搭没一搭回了宿舍，非常平静。咦，为什么没像网上传的那样见面就发生什么， 8个月里我们都在改变，因为同也知道是要珍惜的啊
最后你说，我们不在一个频道，没有共同点、也不懂你的话。在健身房可以靠过来，在学校不行，于是你要的游戏战友重新坐在身边；后来你又说，不要一起去；别跟我 跟他们；内部聚会不适合你来。 你重新开始吸当时说是对象劝，为省钱戒了的烟，我想替你来，你摇头。是那段时间你最后一次主动靠近吧。
就像我不懂为什么自己会酸你在健身房认识的新朋友，就因为这些疏远。故意不理你，以为自己放下了，以为被迫所以结束了，我错了，我放不下，忘不掉
，就这一次，让我当个大舌头的变态，不怕被讨厌，就这一次，我已经错过了从前，有些话终究是要说的吧，但只能是对活在阳光下的人说
我没资格评价你们两人的关系，但下次遇到我的男朋友，至少对彼此是诚实的。现实有难度，只要时间里信念不改，一定能成功。
他说她得之不易，说越爱老婆越发财，每个自己的借口都是完美的，是啊，看过你的眼神起起伏伏数月，一会闪避一会主动，你找过无数借口接近和远离我，想学英语学电脑、没有共同不会玩，对其他同学你却不过多解释，确实只是骗自己。 写这些时你忘了真情实感本就不该找理由，能取舍的是行为，从来不是内心 。环境带来不同行为，只有动机为何是他人瞎猜不得的。马上毕业了，终于能和这段过去拜拜了，可有不舍？
其实最开始敢靠近你，是因为元旦聚会上你一直盯着我。没想到那之后就在操场上遇到了你，再之后就坐到一起；如此我反而平静了
但真的很变态吧
害怕你讨厌我，所以你一转常态说“别再跟着我”“从今天开始不是了”的时候我也没法不遵从
今天我偏要说，因为我也生气了。而且我不像你，连自己的心也没法解释，只想着逃避一切就过去了
你应该不敢再看第二遍吧，就像以前那普通的一天一样，多少学校多少班级多少寝室里碰巧让两个人相邻，是错的，如果没有相遇应该就好了，可是你不会变、我不会变，环境带来结果差异，并不代表你做对或做错了，对别人的猜测会反映自己的内心， 我们不要做伤害人的恶事，坦诚的善与强大的心是伴生的，这才是人真正的好坏和对错

当up主也是因为想改进发音、想教M编程吧，虽然最后也没怎么实现，一个人也了解了视频制作，认识了一些牛人，我的声音不虚了，M却远离了
不要总想着失去，也要明白得失间自己获得了什么。我们之间， Not even wrong. 错都不是，坏结局也不是，因为根本没开场，没头也没尾，甚至没有称过朋友，只有这种互相利用；在军训操场上第一次看到他，能和他一起晚跑一个月，那时的梦想实现了，又有什么可悲伤的呢。
我没付出什么，却承认了自己，今后要被父亲拉去医院“矫正”，或者自己找工作，再了不起的现实考验、再多人的疏远，都不需要强迫自己接受自己喜欢不了的人吧。因为喜欢了谁，本来就是个人私事啊。 M多幸运啊，他女朋友很漂亮，一看就知道是真心对他的

试探你，双向奔赴你，体面，表白分手 啥？ 这些是什么意思？我为什么要在乎？真的好幼稚……
其实这类小作文我写了五六篇了，没什么用处。传达不到啊。 我真的受不了了，即使得不到也害怕被讨厌，人为什么要懂感情，人只是被感情操控，因而生出许多杂事、是是非非， 如果他无视了，我也会努力放下
但我不会删视频，尽管到处都是我一家之言，我用我对代码的真心证明，我曾是认真的，即便将成为历史，这片真心像我以前的弱鸡技术一样，是真实发生过的。 或许我会忘掉他，或许我开始找像他的人继续自我欺骗，都过去了
我是认真的。觉得无所谓的人大可看看你们口中的技术牛人，写过多少我为爱好而涉猎的东西，我所热爱的技能，不多不少100%为创造美好生活服务，我会努力挣钱撑起一个家的。有爱就是家。

