先陈述：我不是为了蹭热度，当然我也不避嫌
B站现在就有种就是你diss人或者发点reaction，
只要目标粉比你多就会被当作碰瓷，
这是饭圈习俗你知道吗
啊我就蹭这热度怎么了，
我一个独立人吃瓜，
按自己的习惯，发表下自己观点还不行了？
还得忌讳这忌讳那？傲慢！
我理中客怎么了？
妨碍你主观臆断“帮”你up喷人了？
我夹带私货怎么了，
你不会把私货挑出来批评吗？
什么你不能反驳，所以污名化夹带私货本身？
五先生这期视频实锤都在 14:00 以后，
我对实锤的内容表示赞赏，而且歪点子也的确欺人太甚；
但对up包括评论区一群人指责歪点子抄袭表示否定，
同题材就能称跟风，
难道说一加小米这些跟风做手机的、
中国的部分山寨厂原创的低价不低质也叫抄外国的？
up自己也觉得不可能，
本期视频应该是淘宝维权，不能扯到歪点子频道上，
理由接着讲。
然后我清楚五先生不想再和歪点子被一起提及，
这是人之常情。
但我作为一个圈外人，看这视频只属娱乐至死，
也没啥好忌讳的，
所以视频里如有冒犯，我也不求原谅(能否被原谅关你何事我不能选?搁这搁这呢)。
up主们请站在吃瓜的求知欲角度考虑下，好不？
五先生和歪点子，以下简称小五和小歪，
老实说我有段时间非常喜欢歪点子的下饭视频，
比如[细菌][水晶胶]，也看过小五的养鸡、怼圣母视频，
我觉得都很优质；
这事刚开始我觉得频道上歪点子仅题材相同，有两个雷同视频，
一下被骂作抄点子有点夸张，实在文不对题；
但我转念一想当事二位都是成年人，
遇到这种事情都知道该怎么处理，
没有谁脆弱到需要靠粉丝叫骂帮他们维权，
于是我决定对小歪《不利》一点，来抵消我之前喜欢他实验的部分。
首先二位都是没有对方想的那么坏的，
小五猜的小歪不会回应 立刻被否定了，
小五贬低小歪的视频是量大低质 开内容农场、
提出小歪的内容有抄袭或跟风的成分，
也只是在淘宝店被盗用数十张宣传图、两条长视频之后
看法由轻视转恶评，小歪觉得被臭骂、被致死地
可能只是脸皮太薄，没被人这样骂过，
我第一次这样被人judge时心情也很乱。
五先生没骂一个脏字，称述很详细，三观还是很正的，
其中可能有误会的成分，不过两边能拿的证据都拿了，
一来一往也在点上，你质疑请随意。
《脸皮太薄》看淘宝店的盗用P图可能像讽刺，
但就回应速度和情绪上，咱别先入为主好么
你的每个情感都要有事实支撑，而不是臆测加罪乱倾泻一通，
只想着惩戒『坏人』的不是法律、不是规则，更不道德，
因为每条路、每个议题都有两边，每人都可能是“坏人”，
保护双方的合法权益 才是真正的公平规则；
维权者，亦可能被动的变成加害者，
法制精神，是为了任何一方的利益，
开店者、up主、观众
都少受不必要的震荡
小歪视频都是三五分钟的，
但我觉得娱乐效果 *是* 比小五强的，
当然他也更虐，转型的小五现在看不起这种视频。
我没专门看小五视频，少谈点内容；但我之前也有选看，并没有被他吸粉，
他的实用性可能强点，但我认真想说，不管你自认多努力多耗时多优质，
鱼和熊掌，严谨和娱乐“下饭”，毕竟是不能两全的，
就像一个长相普通的女生怎么用心也比不过校花，各有所好。
所以我觉得切的侧面不同，也没啥好比较的
毕竟大家都不可能做像萝王那样的爬虫类硬科普，
咱请质疑视频稿和剪辑，找点茬证明他的方向上的确有的改进，
而不是捧高大上 CAD 3D打印贬普通材料 玩蟑螂视频的up主，
雅俗共赏，别拿长度和技术套标签好吗
咱知道，华为在缅甸、乌干达等小国，
都有免费协助网络基础建设，
请问华为的这种开明、远见是不是也可以叫作「网线农场」，
就因为它数量很多，而没太顾忌全球平均网络「质量」？
这可能是当科技区up以来我做过最长的视频了，
尽管，编程教学录屏动辄几小时的人不在少数，
我的第一期算法教程不过5分钟讲了4个，
反观很多人讲1个就是15~20分，
你要以时长、代码短为由说我不认真，我可不买账，
因为我的代码都是迭代四五遍才展示给你的，
一行背后可能就有几个月的反复推敲，
没有人有权定义一个单一的优质标准，
所以为什么所谓「低质」但下饭，就有罪呢？
你看我做一期拉架把二位所有的视频数据都爬下来了，
包括歪点子的336条和五先生的200条，
尽管没做多少图表，但有够用心吧？视频质量不算低吧？
仅字幕文件都300M呢，和五先生的10G也就...差个小数点
顺便一提，五先生只有200条是因为前19页只有这些结果，
而歪点子的视频是占了19页的大部分的，
所以说五先生说歪点子是内容农场，好像也满足前置条件
我十分喜欢的一部动漫《石纪元》，
它内嵌的一些理化科普作为小实验还是很有趣的，
重振科学的故事也非常有创意，但我到萌百就看到了这种评论
他是拿所谓『硬科普』的一套标准去衡量一部架空番，得出「这番沙雕」的评价；
我当时看了就觉得很疑惑什么叫硬科普，
喜欢的大家都很喜欢啊，为什么这人还有这么多赞？
我也看到了取关抄点子转小五的，批评小歪避重就轻的，
还有我较困惑的一类评论小五的，  
「条理清晰逻辑严密句句实锤」
今天天气真好，天真蓝云真白。 两条理一逻辑
我有点饿了，咱去最近的食堂吧，因为最远的食堂走太累。
条理清晰，逻辑严密
刚才那个人 “本以为是硬核科普，没想到是搓硫磺沙雕番”
本以为 条理清晰，没想到 逻辑严密
你搁这搁这呢？这是从饭圈学的？
我们说的逻辑是他表达的整体目的，还有真客观侵权的证据
什么叫主观侵权？小五首创的玩蟑螂视频有许多人效仿，
他也表示自己管不着；
那期擡棺视频是个玩蟑螂的无业up大概都会想到吧，
可粉丝看来就变成抄袭实锤，这个无端联想还请杜绝，
小歪道歉也只是针对真雷同的视频和素材侵权，
这些牵强附快他根本懒得回，
我也只能为他对怼人能力差而感到惋惜，这哥们也太内向了；
以至有人觉得歪点子连发油管都是跟小五的风，
啊，难道这对科技沾边up很奇怪？
就因为他问了那个问题，……还能更离谱吗。
没关系，你不会怼，我帮你怼；
他不拿你当同行，我也当你同道。
倘若事实是，你朋友就是你本人，
我也不收回关于反对视频内容歧视、
反对一概而论皆抄袭 的言论。
铁球系列：老干妈、泡面 ；这两个都是常见有味道的食材，
要我也只能多想个榨菜了；蔬菜猪肝蛋奶有视频效果吗？
磁感熔铁，这个好像是初中物理谈磁感线的工业知识，
也算科普常识了。大多数老外没有用这种方法不代表这是难想方法，
更不代表这个引入是独家的
驱蚊液那期歪点子说不是抄的，可信可不信
小五还是觉得自己是最先偶得的想法，
发现被接受后才成的常规，是本质不同的、仅此一家的，
而别人都是跟风的，为利益做的，有道德风险的；
根据他的文稿，这么说没不妥吧。
大家身边就是那点东西，创意难免类同，甚至雷同；
据说电话申请专利时
有个人拿着类似的东西仅错过几个小时，
而牛顿和莱布尼兹也各自独立创立了微积分学说，他们剽窃对方吗？
反抄袭是为了保护原创权益，
可当它变成无需根据，单靠捕风捉影就能启动的道德狂欢，
这种「原作者」权益会演变成什么？
来，我们玩个问答游戏，说起『程序员』你会想到什么？
头秃、熬夜、黑眼圈、格子衬衫、背包、黑客、猝死、高薪
说起『蟑螂玩法』你会想到什么？
压扁、注射、切割、烧灼、劣况圈养、囚禁、
与杂七杂八的东西混在一起，剥夺身上身外既有的东西，
看看有啥反应
你还能想到什么玩法？
这些树根，放入现实生活又能有多大展开？
大家的想法，未必没有冲突，从歪点子的三百条视频里
精挑细选出几条雷同的，
如果你真觉得歪点子是靠抄袭套作火的，
恐怕有点太不相信普通人的眼睛了吧
还有小歪删评的，他的解释是自己晚上发完白天后悔了。
我个人遇到过这种想杠声明不收言论，但后来朋友劝了，
我又删掉有矫枉过正的评论，我收回了吗？
其实我不认为是收回了的，只是防掐架。
他大概是没在意下面评论的，
毕竟B站也没有修改内容、移动全部回复的功能，
我想他不需要任何解释，但有人就说他心虚，
还觉得自己截图了，没想到吧？ mo ??
你们不相信《我有一个朋友》也罢，反正这就是被玩烂的梗了。
但倘若我真有个朋友，我晒聊天记录也没必要把他抖出来，
只是跟被侵害方解释下，私下解决，这点私心不奇怪吧；
直接断言他骗人、抖包袱、道歉也不真诚，
请问你真在他的角度思考过吗，如果是你，你能做到有多能服人？
如果对方是人只当客服恰个饭，祸从天上来， 你不觉得这是节外生枝吗？
小歪的时间线是，
5第一次看他简介店铺时自己在开，5评价很不火(9:15, 12:37)，
后来摔断肩要恢复可能是没精力或者没信心停了，
后来5再次被动到访发现有人山寨(14:23)，但歪的签名还没改；
这个损友是先斩后奏，还是又找他来开，
这次只是挂个名，然后过俩月5发现B站才有引流，
三十个抄的图文以及整体商品雷同，
连同喷壶插座杂项也一致，价格低几毛
不忍了：开店者肯定是在针对他和他的店铺，
小歪一定是营销号劣根性复燃，侵删后再也别见；
他这个朋友有疑点，但从逻辑和情理上说的通，
我们不知道小歪的策划能力有没有必要第二次才去抄袭。
小歪没必要一直看5的铺子，早年他问过5，
5的态度也说了当他低质量营销，并不好，可能没有回复。
倘若小歪有伪造录屏的能力，似乎也没必要抄人素材图；
但看他跟朋友的聊天记录我觉得，他开始是真没把这事当回事，
可能是认为五先生的劳动没多费心，撤掉就了事，
的确的电商圈道德意识淡薄；当然他后来也清醒了。
5这个人有点像 Android,嵌入式OS 内核开发者 Linus 一样，
你比他强比他会他愿意交朋友，如果遇到flag不如他的人是很敷衍嬉笑的，
其实这在不那么认真的计科玩家里也很常见，
这里我夸一下OIer 们，我见过的大家都是严格区分技术和人际的，
至少对人很友好，不愿把人分成三五九等；
我以前也是一个崇拜技术、敬畏技术的人，
但你仔细一想，一个人可能覆盖另一个人的全部价值吗？
一个软件遮盖另一个软件的全部特点、全部界面交互尚且不容易。
你当平替，会有底气能替人活着吗？
你再强，一个比你弱的人，总还有你没有的点；
视角并非只是大小圆形，真正的技术崇拜者不挑食，
因为他的目的从来不在这些你高我低，
放在视频领域又何尝不是这个道理呢。
物理基础；位置是相对的，我不看，但运动是绝对的；
所以我从来不看不起人，但凡是我看到的，都能去学习
如果他上来就视你班门弄斧，
请问这样你还会每天刷这个同行的视频和店铺，
斟酌自己有没有抄他吗？
要我就躲远点，避免发生争端；
但还是被怼了，歪点子第一时间发动态
申冤怪对方只想着蛋糕是有心理原因的，
但是他所删那条消息的逻辑也很强盗
而且据我所知
网页设计好像是专科计算机都有的必学内容，
视频可以盗，但各种字框、排版他也不至于冒风险去抄，
现在别说Axure,一堆网页版H5设计器, wix.com 啦，
就是浏览器的开发者工具做设计也不牵强。
最合理的解释是他的确有一个朋友，
或者这是他对五先生的蓄意报复，
不然是他理直气壮觉得窃不是偷，语气能那么硬
小歪这个和睦相处我也是 mo? 
承认有偷素材怎么能和睦呢？
大概是一开始真的把责任全推到朋友身上了，
自己当个撒手掌柜只引流分红没责任，
或者是看小五有贬自己视频内容和黑历史有窝火，
就没自己检讨；当然后来他也清醒道歉担责了，
不管小五那边是怎么看有目的交友、问询的，
我想说编程界是有这个习惯(小歪曾是程序员)，现实生活也有同道这一说，
他就是不懂人情世故，没当自己劣质up，
可能一半是顺路来找你搭讪，未必是自己不会搜，
就想攀个关系，但你是把他当竞争的同行了，
因为即便你明白小众首创不代表一直独占鰲头，也会忌惮这些的吧；
当然这没什么；但是说歪点子这个提问有问题，是上纲上线。
我刚刚就对大家有一个误导，
五先生忌惮竞争者对他人没有任何影响，试问谁想被比下去？
这是他的自由，但我就是提出来然后自我否决一下，
道理大家都明白，但是这种话听多了自然觉得他是个大坏蛋。
据说最假的话是真话说一半，对于被侵权者可能是无意为之，
但这期视频是维护双方合法风评，
我希望吃瓜注意下，因为小五14分之前
都是这种似是其非的批评与高质低质的论断。
听到这你肯定说我在骂小五，
我也清楚小五听到会情绪激动、血压升高，
可它就是一个脏字没带，
但从对方的主观就是自己冤枉、被人臭骂一顿。
顺便一提现在鬼畜区各种贴头编剧情的，
我小学时也会把课本人物头像切下来到处乱贴取乐啊，
为啥我不觉得委屈，因为他们实在是比我能整活啊，
我笨，但我不嫉妒，我欣赏他们。
小五谈到小歪这个价格能低一毛一块，
就是说自己有理由加利润，
是因为很用心在测评、做素材、和厂房协商，
那个电蚊拍、捕虫器两版用户友好的部分、帮忙上架
他都有出力，飞船透明顶的防掰他加的、电蚊拍出口韩国
要求一大一小两个按钮一起按，
但这样很麻烦于是协商几次，
模型不能改不该固定大钮，就并联开关，
然后又负责磨人的产品稳定性；应该说
虽然就难度上 哥伦布立鸡蛋，
但首创性要独家是没问题的；
而且小五会负责屯发货质量过滤，
所以如果你只是想像小歪一样恰饭，
是做不到对用户体验那么在意的测评除草的，
操作不专业没研究，想当然上手就来，也很正常。
这方面相信歪点子也明白 自己主要就是做搞笑视频的，
但这丢人吗？什么时候上线变成底线了？
饭有多种恰法，这种副本店铺实在是严重违规行为，
但为了行为方式把人分成三五九等，
我想说大家各有各的路子，何必文人相轻。
为了方便吃瓜我也来当一回这个“小偷”，
当然我偷的也是公开内容，但我既不为盈利也不是针对五先生，
因为他视频太长了。他的字幕，我用OCR识图把稿子整出来了，
将其逻辑又梳理了一遍，费了我四五个小时把垃圾中文OCR的字幕打了回来；
顺便一提，这个视频硬字幕识图是我自己一年前做的，
算是「阳春白雪」「高山流水」  不接地气的内容了，
至少我敢肯定只懂复制拼贴的人做不到这种效果，
可我压根懒得提它，因为那是重写别人的项目，
尽管我一如既往推倒重来了两遍。
你猜这次小五会不会觉得我盗他字幕呢？
我觉得他可能破例觉得不会，
因为他的粉丝也做了类似的事情，只是没有我优质罢了
好了好了，我不学小五说话了，毕竟他是被侵权的，
受害者无罪；但综上所述，我觉得因为淘宝店跟人家整体闹掰、
背上抄点子、无下线、高量低质的骂名，
真的符合常识吗？恐怕未必。
所以这期我用调侃的语气，
更多是在维护歪点子一方啊；但是抄淘宝店的恶意太重，
如果人家不接受道歉，我觉得也只能关了罢，
而且从小五那边看后，歪点子这样做“省心”网店确实不合适
打轴很难吗？自动化后也就多花0.3倍时长吧，
如果你的工作流有问题，最好先整理一下，终生学习；
而且那些 .psd 的宣传图、文字效果
很多连 Word, PPT 里都能完成，
你们所看到花里胡哨的网页差不多也就这类技术
这期视频封面，那个看起来不好做的带仨框圆圈，
可以认为是五先生那30g和红框框的结合，
我三分钟调下2017年就有的CSS属性就做出来了，
一切数值修改都是能立刻反映到屏幕的；
当然，做着简单也不能是侵权的理由，
就像码农只会抄模板也不能是996的理由。
浏览器按 Ctrl+Shift+C ，
你会发现页面变成了一堆各各位置元素(=标签)的集合，
有的元素里套着几个元素，也有元素里是文本，
这就构成整个好看的文档,类似PSD；
CSS 样式表是几个规则，规则又是给某路径下的元素，
以一堆显示属性，
如 宽高、横向对齐方式、字号字色描边、边框/圆角、背景色，
其语法类似，
按 F2 你可以改选中元素的代码，Ctrl+Enter 提交，
右边的面板加号添加新规则、第一行直接加属性、
`.cls` 按钮用于添加刚才 `.字红` 的属性集(=CSS类)
用 `:hover`,`:active` 这样的状态规则
可以添加 `transition:1s color` 动画，
`li::marker, a::before` 这样的伪元素则可以调整控件尺寸内容
我觉得这还挺适合小白的，可惜做淘宝店的你们
没法用富文本:字色以外的完整 HTML 显示，但它能帮你们做图。
如果某天打算开个小站，可以了解下 Gitee Pages 和 Jekyll
你可以去 CKEditor.com, pandao.github.io/editor.md , Markdown.com.cn
这么试一下咋调整显示属性
很抱歉我现已不是 Geek 所以不能推荐啥平面设计工具，
但 Sketch、Axure、 PageXL  、 CleverBrush 、 designer.io
都比 Adobe PS, AI 这些图片工具适合做海报，而且一些是免费的
别用战术勤奋掩盖战略懒惰，拜托去知乎多了解下 Office 的妙用吧
最后愿歪点子早日出下一期视频、
愿五先生出更多更好的商品和视频，
并且下次还要勇敢地站出来说话，
忠心希望你、你能迈过这道坎，变得更成熟；
这期视频根本目的就是两边拉下架，
维护双方各自受损后，本应保持的合法权益，
避免一些出于情绪的欲加之罪给视频心态造成太大影响，
希望这次风波快点过去，大家都能坚定走自己的路子。
给五先生敲字幕时我也挺佩服他对买家负责的态度的，
所以现在我是两边都有关注。
如果你们屈尊来看我这个啊没几个粉丝的人的视频，
拉黑回怼请随意。
在3天前的视频里毫无分别 去支持五先生所有批评的创作者们，
如果「找到一个人的茬对他进行全盘否定」，
就能把本来牵强附快的评价变得有理有据，
这是你们口中的良好创作环境，
我想说
你们的心态和台下那些无视 对作品的用心的人一样，
除了开明点，没有本质区别
现在，话筒给在看这期视频的你。
