蛇皮花，文章视频
洗稿套作能不能别贴上我？

发这期视频也不是为了锤人，就是最近有件事压在我心里一直不痛快，也影响到了我创作；某位和我本该不太相关的虚拟歌手区up洗稿我的科普文，而且还不止一次，每次他丝毫不避讳  我发了他直接照搬进他的博客 不带我的署名，我也不想卷入这种对他对我都不利的纷争中，毕竟他也是有200粉丝的，想必也会有几个人点踩我本就生存空间狭小的深层次科普视频；但是我也不应该放任他继续祸害他人，经过很长时间的独自纠结过后，我决定，公开这个自私扰乱我创作计算机深层次科普文章与视频的人，没错就是你，蛇皮花。

最近我一直在出视频，科普文章，作为八月的新up我一个月发了6条，大家可能看这时长不长，但我预备的时间可不短，每条都得我熬夜三五天。最开始我的字幕都是手打的，完整看完的人，每个视频就寥寥四五个吧，没人反馈，哎挺可悲的，你说我多花点心思把我探索过的、那讲的东西包一下 加个花皮，源码混淆处理下分享，发个录屏showcase ，然后到处宣传拉赞，开个粉丝群尊称我为大佬，我打死不告诉他们我咋做的，他们就觉得我很牛逼很尊敬，不爽吗？

可我偏不，因为知识在我的眼中，就是自由的、有生命的，每个人都有权以低成本的方式获得有用有趣的知识，因为它在传递的时候，本该是越来越简单明确、越来越统一的，反映出一些本质的相似和关联性，因为学习的本质就是把知识关联。

而不是越来越冗杂混乱、越来越分散而难get到点，想系统了解一个领域，得读十本书

我们做科普是为了领域的新生命、为了下一代，不是它的守旧与傲慢，这些来源于社会的不良习性，只会阻碍科学的发展。

今天我要批判的就是网络上一种不良习性，不得不触碰一些人的利益，上个星期我无聊在必应搜索我写过的文章，当然我知道肯定是搜不到的，只有代码库里能找到；可是那天我发现了这个：

点进去一看，它和我的文字内容一模一样，真的是一个字不差 利用了我开源的善意，降低了这种低端复制的成本

我一看时间，好家伙，他简直是我的粉丝啊，十分钟之内，那它为什么没关注我？也没跟我商量下我熬了三天夜的文章能不能转载？

那时我就发了评论质问它为何不遵守 CC-BY 进行署名，当天没有回复，第二天也没有，好，我就当它是个内容农场。

好笑的是第二天我发了篇隐隐约约有问候他的文章，又是十分钟内，他发了这个评论：

它不敢正面回复抄袭，还挑我老文章的毛病？我当即把问题修了，然后拉黑了这个想火想疯了的，刚入门运维就要登神的初学者

最讨厌的就是这种低头孙子台头爷的没有自重的人，哪怕别人叫你神 东西都是搬运的，你不还是个初学者吗？

我本来以为故事到这就完了，没想到过了几天我的B站科普视频出现了这样的恶意弹幕

不是，配乐难听声音小，我又不像你是V区up主啊，我才发了几天视频，没有瑕疵可能吗？你抄袭还能拉踩我的视频，真是让人无语诶

我也不当什么正人君子了，我在v2ex上发现了这个人以前的一些言论，也不是说能证明他现在就是个坏人，但一个人的品行和道德，它是有连续性的：

而他的V区翻唱呢？虽然调声算是有点特色，但作为一个V区up，两年的时间没有一个原创曲，每个视频一两百赞又能说明什么呢？终究是一个喜欢抄袭套作别人创意、复制别人的技术型任务的人。

接下来我要告诉你蛇皮花进行内容聚合，是一件多么不靠谱的事。
他做的那个内容农场，真的什么怪力乱神都有，让人看了不禁发笑，或许我不该怪他，该怪这哥们对文章基本结构，都没有个鉴别能力，看到标题就决定要「收录」，我还发现我一个朋友的文章也被他盗了，或许是随着博客友链决定复制目标，和朋友说后他也表示非常无语，因为我们这些技术原创分享本来就不容易，还要提防这些不负责任的单次搬运者，有时图片链接它还搞丢，或者加什么付费复制，我最讨厌这种限制用户自由的网站了

他对我博客的持续复制，最终导致我忍无可忍，到B站曝光这个。我不请大家给我公道，也不想你们去网暴，就是来锤一下蛇皮花这种不爱惜羽毛、不在意风评的脸厚up主，你猜他会不会向我道歉？这种网络营销号大概率是不会在意我的批评的，尽管我还是大二学生，你的网页我取证归档下来了，我保留随时起诉你的权利。蛇皮花，你等着吧。


大家是怎么了 
对一个做错的人极尽谩骂讽刺、添油加醋
和那些闲得对你的事指指点点的三姑六婆、大爷大妈有什么区别呢？
你最终会变成你所讨厌的人，只是从没意识到
现在已经是了。

小时后妈妈会告诉你世界上有好人和坏人，但长大之后也只有很少人知道，好人并不是不做骗人这样的坏事，而是他一直敬畏着双方的权利。
好人也并不是每件事情都能做对，因为他也是人，孰能无过。
可在网上大部分人眼里，只有能正常相处的好人、和该杀的坏人，做错事的人、不堤防被侵害的人，罪大恶极，别让我还能找到你。用大众的嘲讽谩骂，让你乖乖去死，还不用弄脏自己的手




假人假事，引来真愤怒。
这个愤怒想必只会在接下来几天的传递和碰撞中，以讹传讹、添油加醋、愈演愈烈，直到最后小部分人才发现根本就没有这个人，可惜大部分人根本不听他们说话，打住！只是个假例子，我不欺骗大家的感情。

蛇皮花，根本不存在这个up主，他也没有开那个“内容农场”或者抄袭我的文章，一切网页和截图均是我一手规划，“蛇皮花”正是我自己。动机，“洗白”歪点子实验室最近的『视频抄袭』风波。

再来谈谈这个万恶的蛇皮花，被我捏出的人设。
可能的争议行为：客观地贬低我的视频 类似“做过营销号”
精选并主观解读：发很多低原创乐曲、发过相似V家视频 是“3/300 的视频相似率”、“抄我电感热”、“开店,YT能力低”
随意个实质法理：不署名转载文章、洗稿、盗用著作权

标签化被锤方，主观化其行为，整体合法化。
五先生锤人半小时的逻辑和其中蕴含的恶意，远比我这五分钟小习作来得精密。不愧是985硕士MBA ，你比女讲师精通人性

也是因为大家承认他视频很有价值，于是「抄袭」也自然变成了应该极刑的重罪，大家刚刚看我锤蛇皮花，有没有五先生锤歪点子那样义愤填膺的感觉呢？

好像没有，因为技术文章的价值对普通人不显著，而且我和它不是同行，没有这种巧妙的竞争背景，我们流量也不大，你伸张正义也没有太多人围观；而大家也不了解蛇皮花这个我昨天刚捏造的人会整什么好活，粉丝里没有人设反转的愤怒；五先生这次锤人是成功的，而我也把他用的无脏骂人技巧基本用上了。

通过悉数行为人做过的争议行为(标签化)，对他的时间线进行断章取义、主观臆测“他们怎么可能懂？”，装作大方原谅他“夺走”自己本就无权的私有，再烙印上一个真正有理有据，但造成伤害不够的客观事实；这个侵权者，就实实在在从“淘宝影子店铺行为人”变成了“低能跟风者、抄袭罪犯罪分子”




最大的恶意不是道歉一遍，而是实锤的前14分钟都在虚锤，后半段再放真料整个烙上红印！

好一个先“礼”后兵啊。

你对「原谅」怕不是有什么误解，受害者原谅，不进行惩罚；受害者选择不原谅，进行应得的惩罚也不会是原数的翻倍！

我一个旁观者看了一个星期才想起来是这个不对劲，那那些只是想「主持公道」的正义伙伴呢？他们发现不了，因为每当有人想原谅，他的同伴都会给歪点子套上新罪状。

这些子乌虚有的欲加之罪，因五先生的偏见首次出现，在以讹传讹中愈演愈烈，放你身上，你受吗？歪点子都受了。他没有批量删除拉黑。这个人没自尊吗？有，只是反抗不了这些言辞昭昭的正义使者，他的心里想赎罪，
而那些自以为只是随“节奏”点了踩、骂两句的人，想把他埋入土里窒息，没错，到死都只怪他自己，不爱惜什么羽毛

可他是人啊，up主们都是有事业有理性有生活的人，活生生的人，不是拔掉毛的鸡！

原来一些内容的价值可以忽高忽低，原来切切实实的网络暴力能以所谓“节奏”粉饰，不好意思，我可能不懂现在的“挣亿”网红圈
毕竟，你们就是不脑残、易起风的饭圈

只有一个歪点子无意中制造了影子店铺，只有一个五先生清楚他到底该赔自己多少；几百上千个加害者，戴着撑腰五先生，或者『正义』使者的面具，来这里享受道德制高点的快乐，还觉得自己的惩罚太便宜他了，我应该变黑粉，他发啥都追着点踩。

如果你们手里拿着真是正义，大可敦促五先生立刻把歪点子告上法庭，当庭对质看看这些五先生口中呕心沥血的素材值不值他所受的万条谩骂、劝退、不信

网络暴力者的眼中受害者叫心理脆弱，自己叫法不责众
对付这种蒙面人莫名其妙的热情，就应该声明每回合挑几个闹得欢叫得快的单独进行维权，看他们有没有为“正义”前扑后续的勇气
多么伟大的『正义斗士』啊，
真正想维护正义的人在推进公平解决；
你们事不关己，在无下限的人身攻击。

你们怎么不把自己对罪人的攻击谩骂发到亲情群里，让他们看看你是一个多么有正义感的人；被围观的人 遭狗咬了，我尼玛一上去手脚并用追着把狗咬的落花流水，他们要是不劝你拿起法律的棍子，站着打狗，算我输

可是人的社会里狗只不过是种单向称呼罢了

大家知道爱子末如母，风评好的母亲为手臂骨折的孩子呱啦一通，无论加害者有没有主观恶意，驱逐出村是没问题的吧？弄伤人的人只能灰溜溜离开，善良驱逐邪恶。这不正是大家口耳相传的正义吗？

那有人敢为被告说句公道话，他不是水军是啥？不是动机不纯是啥？有罪的人，就该死；受害者不原谅，就该死！
反正我不是侵权者本人，当然要比受害者要求的公义，更加正义。

受害者绝交是他的情绪自由，而键盘侠，没有因此跟风骂人的口水自由。
打着教训坏人的旗号否定、杀死一个完整的人。

《浮生物语3上：迷桥》
怎么到处都是死去的人，断裂的头颅与残肢堆成了山……
刑王释，世间罪责，由你一笔判罚，但存公正之心，严慈有度，虽诛万恶之罪人，也信回头之诚意。
你完全背离了你的职责，多疑嗜杀，有罪便诛，不留余地，错杀诸多无辜。
身为刑王，最要紧的，不在“罚”，而在“信”！如今，唯以金乌翎清净你心，愿有朝一日，你迷途知返……
“我的武器是一支笔！”她恍然大悟地看着他，“但凡有罪之人，一律执笔点其额，斥其罪，痛其肤，但不伤不杀，以观后效。若诚心悔改，笔印自消。执迷不悟者，重惩不怠。我……我以前都是这样的……”
“从某个时候起，我变得不像我自己。我怀疑我看见的每一个人，认定他们每一个都不怀好意，用最彻底的方法处决了无数根本不是罪人的'罪人'，这种心绪像蛇一样将我越缠越紧，'处决'他人，成了一种'本能'……”

写下只言片语就能断定善恶好坏的『键盘包青天』们，多疑嗜杀的你们，如何明白这「罚」与「释」并存的道理？

用谩骂迫使歪点子不看评论区的人，你们不是在推进事件的细节公开和解决，只是肆意泄愤罢了，毕竟，

不原谅他人的人，也无法改正自己。
一次又一次的网络暴力者，何尝不是如此呢？


从一个行为人变成一类份子，这是什么？上纲上线，还有呢？

因无对错的行为方式和一项错误行为，否定一个人的价值，这是什么？精英主义。精英的世界里只有一个衡量体系、一种权威方式绝对高端、绝对正确，其它则很可能错误；把人的价值和行为的主观价值划等号，工具人本身无人权。而且，精英是被迫和社会的其它部分合作的，它不愿承认另外群体的任何价值；而有时候，他的群体只有他一个人。

人人都想当「精英」，人人却都在被「精英」排挤歧视，歧视链下，没有人真正被尊重

所以，五先生发现歪点子淘宝店后压根没和他对质，也不打算让他赔礼道歉，因为他自始至终没把歪点子当同『层次』的人看待，也在帮歪的粉丝评判，不觉得歪点子的B站有存在的价值。这种情绪因为他出神入化的表达方式，传染给了很多人，于是有了刚刚大家对蛇皮花的不屑。
这个不存在的蛇皮花，是此次歪点子的翻版；蛇皮花是侵犯我科普文著作权的人，也是我目不可及的优秀音乐人；我是承认的，只不过作为受害者我不想说太多；
蛇皮花是不爱惜羽毛的抄袭者，他让人抓到一个黑料，我不主张正义，只是默认自己有理，我主张我的脾气，以文章抄袭磨刀，对他见缝下刀，没有缝就创造缝
我的批评：
条理清晰、逻辑严密，
假假真真，句句实锤。

表达结构严密，故意并列法规真罪与主观加罪，是是非非谁管它？看起来讲理才王道、喷起来一摔到底、到永久停更才舒服！
高，实在是高。

我也不想以最大的恶意揣度人，可事情闹到这份上，我是不是可以像他们要歪再次“诚恳道歉”一样，请五先生再强调一遍不准粉丝网暴呢？反正是对的嘛，多说几遍有什么？

当五先生那期视频发布后，这个无需下一步操作的局就已经设下，高明之处在于它不需丝毫的造作 亦无穿帮风险，只是片面强调事实的那一部分

五先生有权永久对此保持沉默，甚至连拒绝原谅都不说，只要他保持自己那唯一一次的表态和所谓的不支持网暴，歪点子道歉几次也永远是单方面的、无法取信于人的，还会被当成狼来了里的孩子，网暴者他永远是有借口的，而五先生却有权申冤说节奏不是我想要的，我只是专注视频和店铺，我只是懒得管他；
歪点子从那个店铺开始陷入无穷的唾弃拉踩中，五先生解决了一个竞争者，只要他不再对此评论；作者已死，再解读的网暴者与我无关；因为五只是说暂不起诉但锤人，从未说明自己是为了正义或是什么。

而你们还不能骂我，因为我一个脏字也没带，我的臆测有动机有根据，而且我第一期视频也是不想以恶意揣度人的，可是这两人之间 越看我越觉得不对。




在这个没有法官、没有辩护人、没有法律条款和量刑限制，只有道德警察和旁听席的“青天法庭”上
五先生作为受害者、原告堂而皇之对判决自由发挥、添油加醋，歪点子作为影子店铺行为人理屈只能噤声，全盘接受，变成跟风能手、内容农场、次品推销员、盗版店长、伪装道歉实则卖惨、责任推卸说谎者、买粉删评洗地者，有的没有的他都有了，该的不该的他都接受了；无数B站和YT上的粉丝和路人，自以为找到了天理和公义，纷纷贴出大字报悉数歪点子的十宗罪，纷纷自觉献上对歪点子的一脚，做错了还不让骂？负赞了你怎么还不退站？抄袭怎么不去死？营销号怎么还发视频？

道德是每个人心中的判断，
不是乌合之众口头的讨伐。

公道可能会迟到，但她绝对不会缺席
我不会冷眼旁观科技区这两个人玩主仆战
因为这两个人的视频本来就没有主从关系
更没有所谓的跟风和抄袭

五先生，锤的那么顺利，你想过歪点子为什么这样好欺负吗？
真的只是因为你是占理的受害者吗？上次你也是啊
因为你锤中的是一个被你一顿挖苦数落，恢复理智后想好好认错的好人，而你对舆论的无视正令他退站
独霸爬虫区外围的流量，对你，当然百利无害，但观众呢？如果有人不喜欢你的「高质量」娱乐视频，你，正删除他们的另外选择

你无权这么做；
以歪点子目前的犯规行为为由
歪点子，他罪不至死。

谁还记得五先生实锤的只有店铺商品图视侵权？

其实五先生走法律途径的收益，只关淘宝店陪个万把块啊，真是太小了，我还要跟粉丝解释歪点子和我是怎么解决「公平」赔偿的呢！那我俩岂不是两清了，我店被抄了半年，对方的B站YT频道却没死，那我多冤枉！多么不公平！

我想那些人嘴里嚷着的，歪点子还没受够惩罚，五先生还没原谅你，正是五先生你早想看到的惩罚吧。
谈到冷血杀手，蜘蛛和螳螂都想着一刀毙命、免除后患，它们真的太傻；而人作为高级动物，滥用风评刑罚造成的冤假错案，作为第一起淘宝条例案件的受害者，第二起网络暴力的间接原因与旁观者，你始终是占理的啊！因为这次是他们口中“从轻”的道德惩罚，你也没有救助义务啊！

他们被误导了怪他们，我一时生气而已，我懒得关注而已。
我至始至终说的都是实话，只是因为我实在看不起歪点子的每一条视频，觉得他碍眼，该停更罢了。
我说的都有道理，因为我是好店主，而且他的确抄了我店铺
我从内心觉得歪点子的300条视频都是跟风我罢了，我不是发现3条标题相同吗？反正都是拍昆虫，台词剧情不一样也是抄

那么歪点子呢？他一时生气发了那条“臭名昭著”的动态，意识到自己逻辑不对后立刻回头立刻删除了，然后尽量快的发动态、视频、私信单方面向你道歉，公开表示授权和盗图会尽快解决；可是只要你不再为推进此事公开评论，舆论的印象，永远是歪点子欺人太甚，并且会持续对他造成压力，直到他害怕而永久退网。

做人留一线，以牙还牙、以眼还眼，这位老哥。
虚假的法律公义满足暴民的正义欲、真实的法律也保护加害人的合法权利，这不纵容犯罪吗，恶人不该死吗？该死，但不是这次；因为这次，他只犯了这条，最高只能有这个量刑。

因为哪怕是你表达一次不原谅 给事情一个盖棺定论，网暴的热情都会大大降低，讨论的焦点，才能从引战和大字报变成这次真正谁对谁错 错了多少，你能不能不要把内容歧视表现得这么洁白这么有理啊

而如果你选择走法律途径，未授权的使用的判赔出来后你俩就两清了，会有那么多觉得歪点子账号有罪未偿、乃至有命未偿的人，出来乱骂吗？

我也不装客观，你们大可当我歪点子花钱搬的猴子救兵，就因为我是在替被告辩护，1000万  可以用实际行动支付。

歪点子删掉轻视侵权的动态，理智道歉了
骂人者删掉对歪点子的敌意，回归路人吧
这万条“潮流”写你名字，我看你能不能没事

知错能改，善莫大焉
受害不谅，也别网暴
无限令他人触犯底线的人，
也会无限制的宽于待己
可怕的，正是知错不改、扭曲是非的绝对正义观。

谁还相信歪点子不是店长、不是故意的？我都懒得解释了。臆测有了口碑，就会变成众口相传的『事实』

谁还记得，这只是一场『侵权』，而不是与『抄袭者』的“冒险”战斗？
破窗效应




愤怒和钱不同，它是可以被制造、被传染的，正义和人心如此容易被操控，挑起事端，只需花费几小时的精力写个稿，装作忍无可忍利用共情，马上有一大堆人附议，还觉得你三观巨正；流量忠粉手到擒来。所以说为什么无良媒体可恶，而在这个时代，哪怕只是发了条动态、评论、视频，你，会不会成为这种媒体呢？

B站也有对这种锤文的条例啊：

洗白、水军、这些词，渐渐把对真理、真相的探讨变成了不同宗教组织间的“圣战”，人们只愿相信他信的“黑白对错”，都害怕被“理中客”误导，无理智的坚持自己没看清事情全貌时的第一观点，永久有效的把人分成两拨，只会互相对立互相争吵，他们丝毫不看异于自己的观点和论据，越理越乱，而语言的下限也越来越低；

毕竟最后问题是什么已经不重要，坚持主流『正义』或者自以为的正确成了争吵的唯一目的，嘛，有些人都懒得掩饰了，直接说我就是想网暴他。

如此觉悟，令人咋舌。
有些人甚至意识不到这是网暴，觉得这只是“节奏”而已，一个人的尊严和对创作的信仰，就这么不值钱。

这场战争，有一方得理不饶人酿造了网络暴力，有一方成为爱逞口头之快的网络暴民的牺牲品；看似只是up主间的事情。

可是当锤人喷人成为一种潮流，每个创造者人人自危，不敢拿出更多元、面向其它受众的相似内容时，它还只是up主的利益纠葛吗？大规模的网暴是这样，你看不到的“小”问题又有多少呢？你视而不见的，现实中对小群体的冷暴力又有多少？

雪崩时，没有一片雪花是无辜的。

这群“替天行道”的人总爱说因为他有问题，我才侵犯他，
殊不知真正无耻的人，最不害怕暴民来找事，他厚而无形，黑而无色，甚至构造巧妙的成为大家仰慕的偶像；而你看到那些自以为烂一地、证明了受害者邪恶的风评，恰恰是他坚持自己清白的证据；而那些举着正讨邪大旗，无限度侵犯他人的人“苍蝇不叮无缝的蛋”，最爱选择的目标正是这种 相信公正，等待原谅的软柿子，捏死他！不退难平民愤！

你可以选择不原谅，
但当你在时间空间上无限地侵犯“罪人”，
你所做的不是替人自卫回击，而是另一起侵权！

明白了吗？“正义”。
